# 0002
Наступного ранку рівно о одинадцятій годині, коли я сидів сам, дядько Том шаштався в готелі і попросив у лікаря підійти і побачити Джанге Банк, хто, воно здавалось, був майор і дуже хворий чоловік.
—Я не є доктором, — сказав я.
—Чому вам не піти до лікаря?
— "Босс", — сказав він.
—Доктор Хоскінс має проїхати 20 миль по країні, щоб побачити хворих персон.
Він є єдиним лікарем у місті, і Масса банки сильно погано обурудували.
Він відправив мені, щоб спитав, чи погоджується хоч прийти".
—Як чоловік до чоловіка, — я сказав.
# 0006
Привіт, Настю.
А діти в садочку після сніданку гуляють?
Щось ми сьогодні не встигаємо до дев'ятої привести.
Дякую за інформацію!
Ми з Надією саме вийшли з дому.
# 0013
Та якби ж їх було вдвічі більше, або ж у чотири рази — старий Фіцвіг ідеально б їм підійшов, як і сама місіс Фіцвіг.
Що ж до неї, то вона була достойною йому парою в будь-якому розумінні.
Якщо це не висока похвала, то назви вищу, і я скористаюсь нею.
Позитивне світло засяло біля ніг Фіцвіга.
Вони сяяли в кожному русі іанцю, як місяць.
Передбачити, що буде далі між ними було неможливо.
І коли старий Фіцвіг та місіс Фіцвіг закінчили танець; прогресуючи та відступаючи, тримаючись одруками за партнера, нахиляючись та відхиляючись назад, кружляючи, як спіраль, і повернулись на своє місце; Фіцвіг зробив знак "знято" — так спритно, що сам почав дригати ногами і звівся знову без вагань.
# 0015
— Це вже другий, — подумав.
Цього разу вже не налякався, бо цей другий труп лежав на спині і не виказував жодних ознак життя і руху.
— Скшетуський просто додав ходу, щоб не закрилася голова.
Очерет ставав усе густіший — що з однієї сторони давав безпечний сховок, з іншої значно утруднював похід.
Пройшло ще пів години, ще година, він все ще йшов, але все більше і більше втомлювався.
Вода в деяких місцях була така мілка, що не доходила йому до гомілки, хоча місцями мусив заглиблюватись по пояс.
Піт заливав чоло, і водночас озноб пробивав від голови до п'ят.
— Що це таке?
—думав зі страхом у серці.
# 0017
Де мені краще жити, в квартирі чи у приватному будинку?
Таке питання я задаю собі постійно і час від часу відповідаю собі різносторонньо.
Квартира дає такі переваги, як мобільність та доступність на противагу заміському будинку, де навіть щоб купити продукти потрібно буде послуговуватися транспортним засобом.
Хоча разом з тим, віддаленість будинку краще для здоров'я людини, як фізичного, так і психологічного.
Заміський будинок може бути копією раю на цій землі) Підстрижена зелена травичка, хвойні дерева, невеличкий басейн, кущики корисних ягід для карапузиків, романтичні вечірні посиденьки під зоряним небом — це те, що може зсолоджувати наше життя, закарбовувати незабутні миті!
# 0028
Коли ми були молодшими школярами, нас вчили народними прислів'ям.
"З миру по нитці — голому сорочка".
У той час глибокий сенс народної мудрості нам був ще недоступним через брак досвіду.
А от зараз наочно бачу, як гуртом, загальними зусиллями можна створювати корисні речі, які стануть у нагоді.
Дякуючи вовняній пряжі, яку я купила у #ІринкаАгафонова  #СвітланаАндрійчук а також #ТМЯрослав, витративши певний час я зв'язала речі, які необхідні для передчасно народжених малят.
Із бавовни вийшов милий восьминіг, який може слугувати валиком під спинку малюку, а також іграшкою-подразником для "гасіння" спонтанних рухів маляти.
Це та категорія діток, яких небагато, тому шити одяг у промислових масштабах нерентабельно.
# 0035
Привіт, друже!
Мені прикро чути, що ти застудився; втім, все попереду!
Моя бабуся завжди казала, що глибоке дихання та чай з листя гліду допомагають при хворобах.
Будь-яка болячка омине, якщо дбати про себе.
Головне, не падати духом.
Я, зазвичай, коли хворію, то п'ю багато рідини.
# 0057
Під час практики студенти ведуть щоденники, які систематично перевіряють керівники практик.
За закінчення навчальної практики з дисципліни, а також комплексної навчальної практики студентам виставляють заліки за результатами перевірки щоденників і особового спостереження викладача під час практики.
При необхідності з окремими студентами проводять співбесіду з питань виконання програми практики.
Студентів, які не отримали позитивної оцінки із закінченням навчальної практики, вважають мають академічну заборгованість, направляють на технологічну практику і вони зобов'язані повторно здати цей залік при технологічній практиці.
# 0074
А я вам розкажу, що буде: в англійській, іспанській, італійській та німецькій вікіпедіях уже кілька років працюють потужні російські команди, до яких разом зі звичайними редакторами входять й адміністратори.
Ці люди отримують зарплатню, вільно володіють мовами, а за необхідності використовують технічні можливості, щоб редагувати статті з кількох акаунтів (професійні програми, що дозволяють це робити, коштують від 100 євро на місяць).
Роками українські редактори воюють за перейменування статті Kiev на Kyiv та десятків інших, лише минулого року ми добилися, щоб у Вікіданих (супутній проєкті Вікіпедії, звідки частково беруться дані для статей) використовувались англомовні тексти замість текстів російською, якщо української версії ще не створили.
Якщо в українській Вікіпедії ми маємо хоч якусь можливість боротися за об'єктивність, то у вікі іншими мовами (я не кажу вже про російську) всі зміни будуть видалені дуже швидко.
Незгодним запропонують багатотижневі обговорення, які ні до чого не призведуть.
Допоки ми не матимемо забезпечених державою команд редакторів, які боротимуться з фейками, на міжнародній арені ми поки що програємо.
Чого не скажеш про українську вікіпедію, там поки що все добре.
# 0078
20 грн за кілограм картоплі це дорого?
Давайте розберемось.
Щоб отримати картоплю, потрібно її посадити, потім доглядати, далі зібрати та доставити.
Вже не кажучи про додаткові витрати на харчування та відпочинок.
Якщо навіть їхати своїм авто, окрім витрат на пальне та амортизацію авто, не забувайте, що ви за кермом, тож весь час Ви фактично працюєте.
А чи 700 грн за квиток Київ — Львів це дорого?
Скільки часу займе дорога, якщо ви будете йти пішки?
Вже не кажучи про додаткові витрати на харчування та відпочинок.
Якщо навіть їхати своїм авто, окрім витрат на пальне та амортизацію авто, не забувайте, що ви за кермом, тож весь час Ви фактично працюєте.
# 0085
Від Мане до Гьорста та Бенксі.
Саме так має виглядати курс мистецтва у загальних ВНЗ.
Проте є прогалини, їх ніяк не уникнути у книзі скінченного об'єму).
Must read.
Головне, що хоч мені вже й запізно, але кілька разів хотілось кинути на деякий час фінтехи та компілятори і піти малювати.
.
- блог автора: www.
bbc.
com/news/correspondents/willgompertz
- сторінка оригіналу https://www.
penguin.
co. uk/b…/182131/what-are-you-looking-at/
- переклад: https://www.
arthuss.
com.
ua/product-page/150-rokiv-suchasnoho-mystetstva-v-odniy-pilyu.
.
.
# 0096
Я зайшов у таксі з Ейвері Найтом.
Я не чув його вказівок водієві, але транспортний засіб швидким кроком рушив на Бродвей, повернув на П’яту авеню, і знову рушив на північ.
Із швидким серцебиттям я супроводжував цього чудового та обдарованого вбивцю, чий аналітичний геній і неперевершена самовпевненість спонукали його дати мені надзвичайну обіцянку привести мене в присутність вбивці та нью-йоркського детектива.
Навіть зараз я не можу повірити, що це можливо.
"Ви впевнені, що вас не ведуть у якусь пастку?
"Я запитав.
"Припустимо, що ваша підказка, якою б вона не була, повинна привести нас лише до присутності комісара поліції та пари десятків поліцейських!
# 0097
Дивитись кіно — це відпочинок?
Давайте подумати, напротязі перегляду фільму ви дивитесь на екран і щосекунди ви отримуєте нову інформацію, яка завантажується у ваш мозок.
Отже, мозок не відпочиває.
Комп'ютерні ігри, соціальні мережі?
Те саме, багато нової інформації.
Пити вино, пиво — це відпочинок?
Для вашої печінки, точно ні.
# 0100
Але у нашому спілкуванні і нашим відвідуванням та бедсідуванням з Мей Марта, ні Гудлі Бенкс, ні я можемо дізнатись що одного з нас вона переважає.
Мей Марта була природжено ухильна і знала ще з колиски як розгадувати людей.
Так як я сказала, старий чоловік Мангум був придуркуватий.
Після довгого часу він дізнався в один день, що маленький метелик повинен був сказати йому, що 2 молодих чоловіків пробували кинути стіку через голову малої дитини, дочки, або деякого такого технічного, хто дивиться за його комфортом.
Я ніколи не знав, що вчені можуть підходити до таких випадків.
Старий Мангум усним.
.
.
.
, і англійською також не використовуючи латину, ніж прості посилання на Orgetorix, Rex Helvetii, я які я сам використовував.
І він сказав нам, що якщо він коли-небудь спіймає нас навколо його будинку знову, він додасть нас до свого збірки.
# 0105
Старий Берман був художником, який жив на першому поверсі, під ними.
Відомо, що таємницю знали, але робили вид, наче нічого не знають.
Вони сиділи в столовій і не виходили ні в вітальню, ні до якоїсь іншої зали.
Сашко Уськов, молодий хлопець років 25-ти, через який все це і почалось, давно вже прийшов і, як йому радив його заступник, дядько по матері, Іван Маркович, хороша людина, смиренно сидів у залі біля дверей, що вела до кабінету, та готував себе до відвертого, щирого пояснення.
# 0108
Каналізація — то така річ, про яку ніхто не думає, доки вона працює, а от як вона не працює — то викинути з голови її неможливо.
Якщо ж каналізації 120+ років, з них останніх років 80 її змістовно не обслуговували, то процес ремонту часом буває нетривіальний.
Сьогодні поговоримо про:
1) Типова організація каналізації в старих будинках.
2) Проблеми каналізації — як уникнути і що робити, якщо вже сталося.
Каналізація принципово не змінюється, тому корисно буде всім, хто має дома унітаз :).
Стаття безвідповідально довга, тому вмощуйтеся зручніше і поїхали у світ духм’яних підземель.
Типова організація каналізації
Каналізація в будинках еволюціонує повільно, але все ж таки змінюється.
Для Львова великою віхою на шляху змін в каналізаційній мережі стало каналізування Полтви, що вплинуло на глибину залягання різних частин каналізаційної мережі і вимагало перепідключення багатьох будинків.
Під час перепідключень часто проводили капремонт каналізаційної мережі будинку.
Розглянемо типовий приклад в самому центрі міста на тихій вулиці Котлярській: будинок №4, конскрипційний № 808 2/4, триповерхова прибуткова будівля 1890-х рр.
у стилі історизму.
Оригінальний план каналізація виглядав як показано нижче (скани з документів львівського міського архіву).
Image for post
Колектор є спільним для двох будинків — права гілка йде з будинку номер 2.
Жодних перехоплюючих колодязів чи ревізій не позначено, суцільна “труба” довжиною метрів у 20 — як його обслуговувати?
Рішення було просте: колектор мурований з цегли у формі арки і при цьому розмір з багатократним запасом.
На око, внутрішній простір був десь 60х120 см, ми відкопали його під час капремонту.
Image for post
На фото можна оцінити ширину правої стінки колектора.
Колектор робили таких розмірів, що років 50 можна було не хвилюватись про засмічення, хоч цілу капусту туди скидай.
У нашому випадку колектор добре зберігся, тому що ним користувалися 20–30 років максимум.
Кладка колектора в 4–5 рядків цегли, хоч як фундамент використовуй :).
За двадцять з хвостиком років відбувається один з етапів каналізації Полтви і будинок перепідключають.
Точка входу в вуличний колектор стає на великій глибині, арку не перемуруєш і вимушено каналізацію переплановують на більш сучасний манер.
Image for post
Image for post
План каналізації після переробки, загальний і поверховий плани
Це вже виглядає досить сучасно:
З’явився лоток (1) з бетону, куди прилітає усе з центрального квартирного стояка з чавуну(5)і перенаправляється далі.
Лоток — цегляне склепіння і бетонне ложе у формі рівчака, по якому біжить вода.
Перехоплюючий колодязь (2) дозволяє простіше обслуговувати каналізаційну систему і вловлює сміття.
Технології змінювались швидко, колодязі кінця XIX ст були переважно муровані з бою цегли і бетону, а з плином часу з’являються дуже сучасні на вигляд литі бетонні кільця.
З’явилась рішитка для збору дощової води(3).
Прокладена “труба”(4) — бетонне ложе, обмуроване цеглою.
Проблеми каналізації
Зробімо акцент на матеріалах, які використовували в той час — чавун, цегла і бетон.
При правельному виконанні і обслуговуванні будуть служити довго, але, на превеликий жаль, не вічно.
# 0109
"Жалюгідне виправдання для виманювання людських грошей кожного грудня, двадцять п'ятого числа!
— сказав Скрудж, защипаючи своє чудове пальто до підборіддя.
— Але я сподіваюся, ти матимеш цілий день.
Будь тут з самого ранку наступного дня".
Клерк пообіцяв, що буде; і Скрудж вийшов ууркаючи.
Офіс закривався коли сутеніло і клерк, з довгими кінцями білого покривала, що звисало нижче його талії (він не міг похвалитися гарним пальтом), попрямував вниз Корнхіл, в кінці провулку хлопці, вдвадцяте, в честь Різдва, а тоді побіг додому на Камден так швидко, як міг, щоб зіграти бліндьенс-баф.
Скрудж сумно повечеряв у звичній сумній таверні; і прочитавши всі газети, витратив решту вечора на свою банківську книжку, після чого пішов спати.
Він проживав у будинку, що колись належав його покійному партнеру.
Це були похмурі кімнати в підвальних приміщеннях двору, які займали так мало місця, що здавалося, ніби будинок, будучи молодим, втік від усіх ховань і так і не повернувся.
Зараз він був достатньо старим і похмурим, бо ніхто тут не жив окрім Скруджа, інші кімнати завалились як офіси.
# 0111
— Я не лікар, — скажу я.
—Чому ти не підійшов і не звернувся до лікаря?
—Бос, — каже він.
—Лікар Хокінг я пройшов двадцять миль, щоб побачити хвору людину.
Він єдиний лікар у місті й Мессі Бенк дуже сильно погано.
Він відправив мені сокиру, щоб вгодити, отж, прийдіть.
—Я як чоловік чоловіку, — кажу я.
# 0116
Бет two for good.
Народжені знову.
Беррі Морроу, сценарист фільму, згадуючи зустріч Лоуренса Піка (прототипу одного з головних героїв) і Дастіна Гоффмана, стверджував: “Коли Пік проходжувався кімнатою, вдаряючись головою і плескаючи в долоні, Гоффман водночас упритул рухався позаду і намагався дзеркально відтворити усі рухи, приміряючи образ, неначе пальто”.
Чи здогадувався актор під час цього “підготовчого” ритуалу, що за декілька років “Людина дощу” стане світовим явищем?
Матиме найбільшу касу в США за 1988 рік, отримає чотири Оскари, один з яких дістанеться саме Гоффману.
# 0118
Збираємо під цим постом талановитих людей та їхні корисні сили!
Товариство, якщо хтось шиє, майструє, проводить онлайнові заняття, йогу, кунгфу, кінезіологію, масаж, мандрує, робить домашню косметику, лікує, дизайнує, ліпогорає, виготовляє домашню пастилу чи пече домашній хліб, будує, музикує, читає, роботизує, ремонтує, готовий бути для інших персональним тренером, шоппером, радником чи помічником і под.
Словом, якщо ви робите зараз щось корисне для інших, пишіть себе і свою пропозицію в коментарях —можливо, саме ваша, своєї-Є-людини пропозиція комусь дуже потрібна в ці наші такі часи!
# 0123
Після того як я вимив посуд і поставив коней на свіжу траву, я перейшов через річку і пройшов свій шлях повільно через кедри — зупиняючись по дорозі до вершини, схожої на сідло.
Це був чудовий день.
Ніколи в моєму житті я ще не бачив стільки пташок, так багато стрекоз, коників і таких крилатих і жалячих чудовиськ в повітрі і полях.
Я дослідив схил, що нагадує сідло, від підніжжя до вершини.
Я знайшов абсолютну вцдсутність хоча б одного знака, що має відношення до закопаних скарбів.
# 0124
Green Forest🌲 — це не про англійську.
Принаймні, не для мене.
.
.
Green Forest — це про бажання бути першим та кращим.
Це про витримку та взаємопідтримку.
Це про самоповагу та розуміння, хто ти є. Це про вміння працювати 24/7, іноді без вихідних і ще якось намагатись вижити в цьому ритмі🤯.
.
.
.
.
Це про компроміси та вміння підлаштовуватися один під одного, навіть, коли не дуже хочеться😒.
.
.
.
Це про вміння побачити хороше в людях, навіть коли вони його самі в собі не бачать.
Це про віру в інших ще навіть більшу, ніж в себе.
# 0125
1 — Насправді є демонстрації і за традиційні сімейні цінності, але вони не викликають такого шоку тому, що це більшість.
А в нас, якщо ти не в більшості, ти — неадекват😁.
2 — ЛГБТ не нав'язують свої погляди.
Як узагалі можна нав'язати сексуальну орієнтацію?
Як можна заставити когось любити?
Але їхні методи провокативні, тут нічого не скажеш.
3 — Казати, що природа влаштувала так чоловік+жінка трохи нерозумно, бо нічого в природі немає на 100%.
Кому вона дала таких гормонів, таке йому й подобається.
І що з того, що ти в меншості, таке трапляється в інших тварин також (не тільки в людей).
# 0127
"Жити необов'язково.
Подорожувати — необхідно".
Ці слова Вільяма Берроуза найкраще характеризують моє ставлення до світу.
Мандри здавна цікавлять мене, я присвятив їм чимало часу, тому вважаю, що все ж таки щось у цьому тямлю.
А ще я розумію, що втрата такої можливості, як поїздка до Харкова по програмі “Твоя Країна”, була б жахливою помилкою.
Мені 18, навчаюся в медичній академії у Дніпрі, нещодавно закінчив I курс.
Окрім свого медичного покликання, приділяю багато уваги різноманітній літературі, починаючи від сатиричних романів і закінчуючи науково-популярною літературою на різні теми.
# 0128
Про щирість ділитись інформацією.
Знаєте, я з тих творчих натур, які черпають своє натхнення від інших людей.
Я можу написати вірш чи-то есе після прогулянки парком.
Мені достатньо тільки побачити гармонійну у всьому людину.
Це відчувається (я про гармонію).
А ще є люди, які настільки гарні / доглянуті / розумні, що я, взявши всю свою сміливість, підходжу запитати у чому ж їх секрет.
Звичайно, так рідко буває і за певних обставин (на тематичній події / закритому виступі / у спільній великій компанії).
Мені важливо не порушувати простір іншої людини.
І як реагують?
Більшість приємно вражена та залюбки ділиться.
Але є й такі, які сприймають мене як "крадія" – ту, яка намагається відібрати у них щось цінне та привласнити.
Останньому я дуже дивуюсь – я за безкорисливість у поширенні інформації як в особистому житті, так і у роботі.
Ось у нашій #evotalents_team є поняття #sharingiscaring, на якому базуються командні цінності.
Колега Марина навіть писала окрему статтю про це🤓.
Так ось, усе, що ми маємо, – результат того, що ми віддаємо.
Здається, це наскільки запилена філософія, що я її пам'ятаю ще зі школи.
# 0133
У війні без війни загинуло 69 радянських військових.
За офіційними даними — у результаті трагічних випадків і хвороб, адже бойових дій на Кубі, буцімто, не було.
А скільки їх там насправді, непомітних і забутих, не повернулося з Острова Свободи, можна лише здогадуватися.
Хоча рахунок іде на сотні.
Їх там не було.
Нас там не було.
Лише 1994 року Кабінет Міністрів України визнав “кубинців” воїнами-інтернаціоналістами.
Тоді, уперше за багато років, ми відчули себе потрібними — нехай не тій, нехай цій країні.
# 0142
Що не так із політикою сусідства ЄС?
Як стверджує Майкл Емерсон, розуміння історичного наративу формування самого Європейського союзу може допомогти нам зрозуміти, щось як ЄС розробляє свої політики.
Розширення Європейського союзу в 2004 році не лише збільшило склад з 15 до 25 держав-членів, але й суттєво змінило підходи у формуванні зовнішньої політики ЄС.
Тому Європейську політику сусідства та процес розширення ЄС було розпочато фактично одночасно у 2004 році.
Через вступ ще десяти країн, Брюсселю потрібно було швидко розробити узгоджену зовнішню політику щодо своїх нових сусідів, щоби виступити сильним і вигідним політичним і економічним партнером у регіоні.
Яка ціль політики сусідства ЄС?
Метою політики сусідства ЄС було проголошено запобігання виникнення нових ліній розділення між розширеним Євросоюзом та його сусідами і натомість посилення процвітання, стабільності та безпеки усіх у регіоні.
Політика сусідства має в своїй основі «євроцентричні» цінності демократії, верховенства права та поваги прав людини.
# 0144
Маю що сказати про український телеканал для окупованих територій.
Державний канал «Дом» запустили в ефір на тимчасово окуповані РФ території, де зазвичай вже є покриття російськими каналами.
Мета каналу — «повернути жителів окупованих територій до культурного, політичного та громадського порядку денного України».
85% ефіру каналу буде інформаційно-розважальним, зробленим компаніями «1+1 Медіа» (Коломойський), «Інтер медіа група», «Медіа Група Україна» (ТРК Україна, Ахметов) та StarLightMedia (СТБ, ICTV, Новий, Пінчук).
Лише 1 годину на добу канал буде показувати власний контент, тобто новини.
Усі останні — ретрансляція інших каналів.
Гендиректор каналу — Юля Островська, колишня директорка з виробництва студії «Квартал-95».
Канал створювали на основі каналу UATV.
Його консультантами стали ведучі на проросійському каналі 112-Україна Володимир Полуєв і Ганна Степанець.
Через співпрацю з 112 з каналу в січні звільнилось дві третини працівників.
# 0146
"Пробач мене, — сказав я, — утім, я не думаю, що ти знайдеш Джолнса".
Таксі зупинилося перед одним із найбільш захопливих резиденцій на бульварі.
Ходячий туди-сюди перед будинком був чоловік із довгими червоними вусами та з маркою детектива, яка майоріє на комірі його пальто.
Зараз та тоді чоловік би зголив ті вуса, аби витерти лице, та тоді я б розпізнав одразу славетну візитівку великого детектива Нью-Йорка.
Джолнс тримав гострий погляд на двері та вікна будинку.
— Що ж, докторе, — сказав Найт, не стримуючи нотку тріумфу в його голосі, — ви бачили?
"— Це неймовірно, неймовірно!
— я не міг вигукнути, як таксі поїхало на дорозі назад.
# 0155
Шостий допис #хуізкопірайтер — про тексти для друку.
Враховуємо все: буклети, лифлети, постери, листівки, навіть книги, якщо у бренду є така потреба.
Схема роботи з ними, як із сайтами, але з серйознішими вимогами до грамотності, адже передрукувати наклад дорого.
1.
Розпитуємо клієнта, для чого готується матеріал, яке його завдання, для кого призначений і за яких умов буде роздаватися.
На цьому етапі копірайтер може порадити цікавіший формат, ніж вигадала компанія.
Наприклад, якщо бренд планує презентувати себе на конференції і готує матеріали в промопакет, копірайтер поставить під сумнів, чи буде ефективною звичайна листівка і чи звернуть на неї увагу.
Також копірайтер враховує, чи підходить формат для тієї кількості інформації, яку бренду необхідно передати.
Якщо це можна зробити одним реченням замість шести сторінок — формат скорочується.
І навпаки.
Щоправда, виникає питання, як копірайтер оцінювати свою роботу.
Очевидно, розрахунок за знаками провокує його до нечесності.
2.
Після узгодження формату копірайтер збирає інформацію.
Нормально, якщо компанія доводиться за його проханням рахувати бізнес-показники, просити у клієнтів відгуки, назначати з керівником інтерв’ю.
Копірайтер не вигадує красиву інформацію, він її лише використовує.
3.
Копірайтер нарешті доходить до того етапу, з яким його й асоціюють, — створює текст.
Пише з урахуванням верстки, пам’ятаючи визначені обсяги і обрану стилістику.
4.
Клієнт узгоджує текст, вносить правки.
Від клієнта не вимагаються коментарі щодо мови і форми, лише перевірка фактів.
Якщо ж клієнт сумнівається, чи текст виконує поставлене завдання, він запитує про це копірайтера, і в діалозі вони знаходять відповідь.
Сценарій, коли клієнт переписує текст, неприпустимий і означає одне з двох: 1) клієнт не перевірив кваліфікацію копірайтера під час знайомства; 2) клієнт не вміє довіряти професіоналам.
# 0170
Мутон — Тільки ви чуєте свої думки?
Солдат заховався за монолітом поламаної стіни, піднявши зброю вверх, щоб не було видно, що він там ховається, прислухаючись до кожного кроку, який дробив цеглу як пісок.
Його крок був важким, і кожний крок його тільки дратував більше.
У мене була лише одна спроба, і вистрілити йому треба вище грудей, інакше весь удар прийдеться на броню, яку навіть дробовик не пробиває.
І такий один зараз летить просто на мене з піднятими руками, які замахнулися добити надоїдливого комара.
З шаленим криком його руки долітають до моєї голови, просто втрачаючи той імпульс що мали на початку, а тіло врізалися в стіну за крок до мене.
І коли дійшов звук пострілу снайперської гвинтівки, я зрозумів, це не остання моя місія.
# 0172
Лєна принесла стосик дисків із гуртожитського філологічного минулого, щоб я здала на переробку.
Піратська музика у 2005-2007 у нас кочувала саме так.
Сиджу, перебираю, кожен диск підіймає у пам'яті хвилю студентських спогадів.
Серед українського я тоді слухала Океан Ельзі, лірику Пономарьова, Гадюкінихів, ВВ, ТНМК, Тартака, Бум-Бокс, Фактично Самі і, звісно, Крихітку Цахес.
Кажу: Крихітку не здаємо, я 14-го йду на концерт — понесу підписати!
Пісні з цього альбому всі знають напам'ять.
# 0175
Introduction у сучасний стан сучасного мистецтва (ну як сучасний — починаючи з Дюшана).
Адекватна відверта рефлексія.
Характерна цитата:

Є багато точок по всьому світу, на різних рівнях, різні місця, різні медіа використовуються для експериментів, і ми живемо в цьому глобалізованому, плюралістичному світі мистецтва, через який перетікають ріки грошей і він так само різний, як і ми з вами.
Переважно в ньому крутиться сміття, але так було завжди.
Проте дещо в цьому світі абсолютно дивовижне.
# 0177
Воланд пильно подивився на неї і посунув до неї коліно.
Гаряча, як лава, жижа обпікала руки, але Маргарита, що не кривлячись, намагаючись не завдавати болю, втирала їх у коліно.
—Наближені стверджують, що це ревматизм, — сказав Воланд, не зводячи очей з Маргарити, — але я сильно підозрюю, що цей біль у коліні залишений мені на пам'ять однією чарівною відьмою, з якою я близько познайомився в тисячу п'ятсот сімдесят першому році в Брокенскіх горах, на чортовій кафедрі.
—Ах, чи може це бути!
— сказала Маргарита.
# 0180
Але Лі і я встановили палатку.
Через річку було видно за десяток маленьких гір густо вкритих кедрами, але жоден із них не був у форму сідла.
Це нам не завадило.
Видимість оманлива.
Форма сідла, як і краса, можливо, існує тільки в очаях спростерігача.
Я та онук скарбу обшукали цей покритий кедрами схил із такою прискіпливістю, з якою панянка шукає в себе блоху.
# 0188
Підшипники маточини сконструйовані таким чином, що їхній ресурс пробігу легко може досягати більше 200 000 км.
Однак деякі причини можуть призвести до їхнього передчасного пошкодження та відповідно — скорочення терміну служби: у 70% випадків — це погане змащення; у 18% — забруднення, а у 10% — неправильний монтаж.
Ми пропоную комплексне рішення для коректного монтажу підшипника маточини — інструменти від бренду Vigor.
Переглядайте відео встановлення запчастини, під час якого були використані:
- набір інструментів для монтажу та демонтажу підшипників маточини (арт.
V4680) — завдяки функції регулювання підходить до всіх наявних на ринку, а також нових типів компактних підшипників маточини.
тисніть сюди
- гідравлічний насос з педальним приводом (арт.
V2847) — тисніть сюди
- гідравлічний циліндр для набору монтажу та демонтажу підшипника маточини (арт.
V2854) — тисніть сюди

Замовляйте продукцію в BM Parts
# 0192
Він чекав близько двадцяти хвилин, а потім високий чоловік у довгому пальті, з коміром, що піднятий до вух, швидко перейшов дорогу з іншої сторони вулиці.
Він шів прямо до очікуючого.
—Боб, це ти?
— він запитав із сумнівом.
—Це ти, Джиммі Веллс?
"— вигукнув чоловік у дверях.
— "Боже мій!
— вигукнув новоприбувший, схопивши обидві руки іншого своїми.
— Це Боб, жодного сумніву.
Я був переконаний, що знайду тебе тут, якщо ти ще досі існуєш.
# 0196
—Що чую я?
!
— заспівала вона, як зазвичай лунають оперні співаки, коли чують щось жахливе.
—Як?
Що ви сказали?
Повторіть, повторіть.
.
.
—Я.
.
.
я кохаю вас!
— повторив Володя.
І вже без будь-якої участі своєї волі, нічого не розуміючи та не тямлячи, він зробив пів кроку до Нюти і взяв її за руку вище кисті.
В очах йому потемніло і виступили сльози, увесь світ перетворився на один великий, волохатий рушник, від якого пахло купальнею.
—Браво, браво!
— почув він веселий сміх.
— Чого ж ви мовчите?
Хочу, щоб ви говорили!
Ну?
# 0198
авиться до роботів як до живих істот, а дехто згадує славнозвісний тест Тюринґа, коли роботу можна приписувати людську свідомість, якщо після спілкування з ним складеться враження, ніби він людина.
Але питання визначення такої свідомості насправді дуже складне і вже більш як пів століття викликає запеклі суперечки.
Аби продемонструвати, що про зміст не можна судити за формою, я розповім про так звану Проблему Китайської Кімнати.
Вона була сформована у 1980 році американським філософом Джоном Роджерсом Серлом (John Rogers Searle) і вийшла вона статтею “Minds, Brains, and Programs” у журналі “The Behavioral and Brain Sciences”.
# 0202
Університет має багату ресурсну базу (науково-дослідні лабораторії, поля, сади, виноградники, насіннєвий центр, віваріум та селекційні центри), що дає можливість пройти навчальну практику, отримати практичні навички та проводити наукову діяльність.
Багата інфраструктура у поєднанні з висококваліфікованим персоналом створює надійне партнерство для міжнародних проєктів як у навчальній, так і науковій сферах.
Співробітництво університету з іноземними партнерами здійснюється різними шляхами: академічна мобільність студентів та викладачів (довготермінове співробітництво з польськими партнерами ВНЗ, спільні проєкти Erasmus + з німецькими партнерами, індивідуальні гранти співробітників (DAAD, USDA FEP, стипендії ЮНЕСКО) ін.
), участь у міжнародних наукових заходах, реалізація спільних освітніх програм та участь у міжнародних наукових та освітніх проєктах та організаціях.
# 0203
Є місто, де я опинилась випадково, бо ніколи навіть не мріяла там побувати.
Воно настільки відоме, що важко уявити себе на його вулицях.
Це Лондон.
Коли я вперше потрапила в Лондон, то була вражена самим цим фактом.
Я, двадцятирічна дівчина з української провінції, у відрядженні в самому центрі Сіті, серед банкірів, серед світових фінансових потоків.
Таким же вражаючим, як і ця думка, в Лондоні для мене виявилось майже все.
# 0207
Підходжу до під'їзду —біля дверей високий підліток нишпорить, по кишенях шукає ключі.
Я потягнулась у звичне місце —сумки за своїми —немає.
Хлопець облапав уже всі штани і довгу куртку, дістався навіть до її подолу через діряву кишеню, і напівгізнувався намацувати по колу під підкладкою.
Тим часом я занурила руку у сумку —подлоток із домашніми яйцями, торбинку із зеленню, слоїк сметани, блокноти, на дні копирсаюся між кремами, гігієнічною помадою, дезінфектором, розчіскою-масажкою, перекочую пальцями олівці з ручками.
Мовчазний момент під звуки нервового шпортання затягнувся, обоє намагалися швидко знайти.
І тут я відчула металевий холодний дотик і подзенькування, швидко витягую на світ божий в'язку ключів, піднімаю над собою, наче у "Форті Боярд", і голосно переможно кажу:
- Знайшла!
Пропікую домофон, проходжу притримуючи хлопцеві двері.
Завіса.
# 0210
Колір та пульс мера були в нормі.
Я призначив йому інше лікування, і він сказав, що останній біль залишив його.
"Сьогодні, — кажу я, — Ви б краще залишились у ліжку на день чи два, і все буде добре.
Це гарна нагода, що я опинився в Фішер-Хіл, пане мер, усі засоби лікування, що використовують звичайні медичні заклади, не змогли б допомогти Вам.
І ось після зникнення болю, зрозуміло, що він був несправжнім, давайте натякнемо на цікавішу тему — наприклад, подарунок у розмірі 250 $.
Тільки без квитанцій, будь ласка, я ненавиджу писати своє ім'я на зворотньому боці квитанції так само, як і спереду".
# 0211
Беркутівці для руських були потрібні тільки для того, щоб всередині українського суспільства знову закласти лінію розлому: міняти/не міняти.
Як на мене, відповідь непроста — міняти, бо кожен наш у полоні має знати, що його витягнуть.
Але всі беркутівці мали б бути давно засуджені реальними вироками.
Бо, не зробивши цього, маємо в майбутньому ймовірність повернення «ні в чому не винних», бо ми ж країна, яка поважає презумпцію невинуватості.
# 0212
— Дивовижно, як багато у вас мух!
Ми говоримо, оскільки ні полові, ні власник, ні відвідувачі трактиру не знали хто він, якого звання, звідки й навіщо приїхав у наше місто.
Це був виданий, достатньо похилого віку чоловік, гарно одягнутий й, скоріш за все, благодійний.
По зовнішньому вигляду його можна було прийняти за аристократа.
Ми звернули увагу, що він мав золотий годинник, шпильку з жемчужиною, а в його касторовій шляпі лежали перчатки з модними защіпками, які раніше ми бачили у віце-губернатора.
Обідаючи він весь час намагався показати своє виховання: тримав виделку в лівій руці, витирався серветкою й морщився, коли в рамку падали мухи.
Кожен знає, що там, де є мухи, посуд не може бути чистим: не говорячи вже про звичайних відвідувачів, а такі обличчя, як виправних, станичних й проїжджих поміщиків, обідаючи в трактирі, ніколи не жаліються, якщо їм подають тарілку або рюмку, загаджену мухами; він же не почав їсти до тих пір, як посудомийник не помив тарілки в гарячій воді.
Скоріш за все, форсував і намагався показати свою благородність більше ніж є на справді.
# 0213
— Дасть Бог— завтра вип'ємо, — сказав він, бажаючи пом'якшити свою сувору відмову.
—На все свій час.
Благодійний (Благочинний, якщо власна назва) вірив у випралення людей, проте зараз, коли в ньому палало відчуття жалості, йому почало здаватись, що цей послідовний, скований гріхами і неміччю старий вмер для життя незворотньо, що на землі немає сили, яка змогла б розгнути йому спину,надати погляду ясності, затримати неприємний, полохливий сміх, яким він демонстраційно сміявся, щоб хоч якось загладити перед людьми своє відштовхуюче враження.
Старий здавався вже о.  Федору не винним і з вадами, а приниженим, ображеним, нещасним; згадав благочинний його дружину,дев'ять дітей, брудні злиденні ліжка у Завкіна, згадав чомусь цих людей, п'яниць священників й недобросовісних начальників, і подумав, що найкраще, що міг би зробити зараз о.  Анастасій — якогось хоч скоріше померти, назавжди піти з цього світу.
# 0214
Кіт підвів очі до неба і голосно зітхнув, але нічого не сказав, вочевидь, пам'ятаючи вухо, накручене на балі.
—Зважаючи на те, – заговорив Воланд, усміхнувшись, — що можливість отримання вами хабаря від тієї дурепи Фріди зовсім, звісно, виключена — адже це було б несумісне з вашою королівською гідністю, – я вже й не знаю, що робити.
Залишається, мабуть, одне — забезпечитись ганчірками і заткнути ними всі щілини моєї спальні!
— Ви про що говорите, месире?
— здивувалась Маргарита, вислухавши ці дійсно незрозумілі слова.
— Абсолютно з вами погоджуюсь, месире, — вмішався в розмову кіт, — саме ганчірками, — і роздратований кіт стукнув лапою по столі.
# 0216
Переклад https://en.
wikipedia.
org/wiki/The_Power_of_Habit, досить непоганий.
Зміст — опис нейрологічного циклу формування, закріплення та зміни звичок.
Після прочитання мимоволі починаєшь експериментувати зі зміною своїх звичок (не знаю — наскільки це надовго).
У цілому — раджу.
# 0217
"П'ять чого, дорогенька?
Скажи своїй Сюді".
— Листків.
На стеблі плюща.
Коли останній впаде, я мушу йти також.
Я знаю це вже три дні.
Чи лікар тобі не казав?
"— Ох, я ще не чула такої нісенітниці, — поскаржилася Сю, з значною зневагою.
— Що мають старі листки плюща до твого одужання?
# 0218
"Ох, я вже дещо виріс з двадцятирічного віку".
"Як воно в Нью-Йорку, Джиммі?""Непогано.
Я займаю посаду в одному з міських департаментів.
Облиш, Бобе.
Ходімо, покажу тобі одне цікаве місце та згадаємо старі добрі часи".
# 0252
Завтра вранці на годину теж заведу Надію, бо в Уляни на ранок музика.
В совенята десь на 12 відправимо дівчат.
А в п'ятницю може так само, а може зранку одразу в совенята.
Щодо п'ятниці ще вирішено в четвер.
Привіт!
Я ввечері буду дітей забирати з садочка.
Вчора і сьогодні Надія там гуляла по пів години.
Ніби нормально, не скаржилася.
Там була ваша вихователька Вікторія.
Проте у мене в голові поки що повна каша.
В школі нічого не зрозуміло, лякають, що діти будуть через день чи через тиждень в школу ходити.
Так, всі батьки в шоці і висловлюють багато побажань )) Спочатку в вівторок спитали, як батькам краще, щоб діти ходили до школи через день чи через тиждень.
Вчора написали, що остаточне рішення через тиждень.
Вранці написали, що відміняється, діти кожного дня ходитимуть.
А вдень апдейт, що ще нічого не вирішили і остаточно скаже тільки голова КМДА на онлайн виступі 😅.
# 0253
Про що більше всього Ви думаєте?
Про роботу, навчання, відпочинок, квартиру, машину, їжу, як виглядаєте, здоров'я.
.
.
Одним словом про себе чи не так?
Цікаво, але людина займає дуже мало простору у всесвіті.
Але думки, чомусь занадто зосереджені на тому самому просторі, що займає лише тіло.
Може, іноді варто думати про щось інше?
:-)
# 0257
Друзі та колеги.
Хто хоче долучитись до побудови системи із передбачення злочинності в Україні за допомогою data science та machine learning — відгукніться.
Roman Melnyk та Digital Police шукають таких спеціалістів.
Вже є: 1) велика база даних злочинів по місту Києву, з якою можна бавитися; 2) менторська допомога від одних із кращих знавців у побудові нейронних мереж і штучного інтелекту; 3) план розвитку як соціального стартапу із допомогою поліції.
Планується співпраця із поліцією для попередження криміногенності і правильного менеджменту патрульних.
Для вас це дасть: нові знання + створення продукту, який піде на реальну суспільну користь.
У нової поліції немає такої аналітики, тому їм з цим потрібно допомогти.
# 0260
Приємності.
Це коли ближче до опівночі прогулюєшся платформою метро в очікуванні поїзда, зі склянкою суниць у руці, купленої під вечір у бабусі за пів ціни.
У цей час у метро всі здаються розслабленими і доброзичливими.
Проходиш повз гарнюсика, який, опершись на колону, щось читає, і намагається розгледіти, що за книга.
Він помічає і спеціально для тебе підіймає й на кілька секунд затримує з посмішкою, щоб встигла прочитати.
"Створи щось", — Палагнюка — розпливаюсь у посмішці і вдячно киваю.
А потім їдете в одному вагоні і на кожній зупинці крадькома переглядаєтесь, чи не виходить саме зараз.
І роз'їжджаєтесь лише з цими враженнями.
# 0264
Петрівка або “Петровська Асабка” Вступ У попередній статті ми розробили українську абетку, без впливу російського гражданського шрифту, тим самим зберігши деякі втрачені особливості кириличного письма, як, наприклад, діакритику.
Але при розробці ми лише трохи зачепили тему гражданського шрифту: що воно взагалі таке?
Звідки його взялося?
Чому стаття його називає “гражданським”, на російський лад, а не “громадянським”?
На ці та решту питань ми постараємося відповісти в цій статті, де ми опишемо розвиток російської абетки світу рутенівки (петрівки), та пояснимо, як нею писати.
Роусьскъ ѩꙁꙑкъ або “Коротке роз’яснення історії російської мови”.
Про історію та природу російської мови писалося багатого чого, як цікавого та пізнавального, так і відвертої брехні, Тому перш ніж розповідати про те, як петрівка розвивалася, необхідно розповісти про те, за яких обставин вона виникла.
Російська мова є представником так званої “східнослов’янської мовної групи”, що складається з російської, української, білоруської та русинської мов (хоча остання також може вважатися діалектом української).
# 0267
— Зараз, —сказав я, — відволічись від думок про хворобу.
Ти не хворий.
В тебе немає ні серця, ні ключиці, ні кісток, ні мізків, нічого немає.
Ти не відчуваєш ніякого болю.
Визнай помилку.
Тепер ти відчуваєш біль, яку ти не відпускав, не так?
—Я відчуваю себе трішки краще, лікарю, — сказав Мер, — по-іншому ніяк не може бути.
# 0268
"Фарба?
— Дурня!
Невже вона ні про що вартісне не думає, приміром, про чоловіка?""Чоловіка?
"— сказала Сью з еврейською уїдливістю в голосі.
— Чи про чоловіка варто думати — але ж, ні, лікарю; нічого схожого.
""Отже, тоді це слабкість, — сказав лікар.
— Я зроблю усе доступне для науки, зважаючи на мої зусилля.
Але коли моя пацієнтка починає рахувати машини у її поховальній процесії, я віднімаю п’ятдесят відсотків цілющої сили ліків.
Якщо ви вмовите її запитати одне питання про фасон рукавів пальта з нової зимової колекції, я обіцяю один із п’ятьох шансів для неї замість одного із десяти.
# 0273
То нічого, ми ж на цьому навмисно тримаємось подалі від великих колективів.
Приводь на Соню на другу а далі розберемось.
Для дітей буде суп з фрікадельками.
І є вареники про всяк випадок.
То мабуть нічого додатково не треба.
Привіт!
Ми сьогодні дітей у садочок привезли, можемо забрати Соню, якщо вона теж у совенятах.
Соня завтра йде в садок на Прорізній?
# 0274
Друге, що дивує, після мови — доброзичливість місцевих.
Після кримського узбережжя, як правило, готуєшся до гіршого, а тут все підказують, завертають, коли не правильно йдеш, усім автобусом відповідають, що «На Ужгород» наступний йтиме.
І звичайно ж, коли справляєшся з лінгвістичним шоком і культурною толерантністю аборигенів, починаєш кайфувати від побаченого.
А оку тут є за що зачепитися.
Як не за вершечки вже дуже високих гір, то за архітектуру Ужгорода чи Мукачевого, у яких час, здається, зупинився, і про сучасність нагадують хіба магазини сучасних брендів.
Мукачеве вигідно вирізняється на фоні Ужгорода як зовнішнім виглядом і атмосферою міста, яку важко предати словами.
Воно компактніше, тихіше, і нагадує угорські містечка (і не дивно, замок то угорці побудували.
Досі їздять сюди, пишаються своїми).
Після шостої з вулиць зникають не лише люди, а й машини.
Тихо навіть біля вокзалу.
Казка.
Чого ще хотіти від міста?
# 0277
Як часто ви чуєте про Сковороду?
Я, наприклад, взагалі не чую.
Хоча, всім нам про його існування нагадує його портрет на самий великій грошовій одиниці України.
А в нього є чому повчитися, ось наприклад: 🎓 навчанням дітей мають займатись батьки ❤️ істинною людиною є серце в людині, а не розум, посади, популярність, тощо 💬 треба не бути легковажним і, і обережно зважувати кожне слово 🍩 тіло немає керувати вами: хочу кави, хочу спати, хочу солодке.
.
.
🧘♂️ треба обов'язково пізнати себе, інакше як можна пізнати щось інше, якщо ми навіть із собою не розібрались.
Тож пізнаємо себе, а Сковорода нам у цьому допоможе:-)
# 0278
Технологічна практика організується на передових підприємствах і в установах аграрного сектору економіки, а також — на кафедрах виробництва, в проблемних і галузевих лабораторіях, господарствах навчальних закладів та інших структурних підрозділах, що виробляють товарну продукцію, технологія виробництва якої відповідає вимогам програми практики як бази практики студентів.
Можуть також використовуватися регіональні навчально-практичні центри, створені на базі провідних навчальних закладів і мають сучасну техніку і технології виробництва.
Професійна практика проводяться на виробничих підприємствах, установах, об'єднаннях АПК і їхніх підрозділах, в регіональних навчально-практичних центрах.
В разі підготовки фахівців за цільовими договорами (контракти) з підприємствами, організаціями, установами, фізичними особами бази практик передбачають цими договірами (контрактами).
# 0279
Насправді я не дуже люблю святкувати.
Та виключенням є Різдво.
Спочатку ставимо ялинку.
.
.
Хоча ні, цілу ялинку вже давно не купляємо, бо багато мороку.
Одного разу повісили на вікно гулочку, іншого — малюнок ялинки, а коли повезе, то знайдемо в комірці штучну ялинку і поставимо її.
Є щось дуже затишне у обрядах Різдва.
Вдень 6-го з мамою готуємо 12 страв, обов'язково кутю, а на Святвечір сісти з сім'єю та балакати, розхвалюючи як усе смачно.
Якщо грає музика, то і потанцювати.
На відміну від Великодня, Ісус не помирає та воскресає, а народжується.
Якось веселіше.
Наступне Різдво хочу відсвяткувати з татом у селі.
# 0280
Людський інтелект колись і тепер: що не можуть змінити технології Зміна парадигми людських знань Однією із невід’ємних характеристик нашого часу є потреба у постійному перегляді і піддаванні сумніву до того непохитних істин і, здавалося, очевидних  понять.
Не винятком стала і концепція знань.
Якщо елементарно звернутися до Вікіпедії, то знайдемо там таке трактування знань: форма існування та систематизація результатів пізнавальної діяльності людини.
Як на мене, це визначення є занадто загальним, сформульоване таким чином, щоб описувати поняття знання на будь-якій стадії розвитку людства.
Проте різниця між знанням сьогодні і тим, що воно було в ХХ ст.
, приблизно така сама, як між ХХ ст.
# 0290
Після кількох поворотів він знову присів.
Коли він відкинув голову назад на крісло, його погляд зупинився на дзвонику.
Ним уже давно не користувались.
Він висів у кімнаті і сповіщав про якесь своє призначення, забуте разом із покоями на верхньому поверсі будівлі.
З величезним здивуванням і дивним, незрозумілим страхом він побачив, що дзвоник почав хитатись, коли він на нього подивився.
Сочатку він хитався так м'яко, що ледь видав звук.
Але згодом він почав звучати гучніше, як і кожен дзвоник у будинку.
Це тривало, мабуть, пів хвилини чи хвилину, але здавалось, що пройшла ціла година.
Дзвоники стихли так само, як і почали дзвеніти — одночасно.
За ними послідував  брязкаючий звук, десь далеко в глибині.
.
.
так ніби хтось тягнув важкі ланцюги через бочки в винному погребі.
Скрудж тоді згадав, що привидів у будинках описують як таких, що тягають ланцюги.
Двері погреба різко відчинились з гучним звуком, і тоді на нижніх поверхах він почув звук набагато гучніший.
Звук піднімався по сходах, тоді попрямував до його дверей.
# 0291
«Коронавірусу все одно, скільки вам років» — з таким заголовком британське видання Wired пояснює, що не тільки старшому поколінню варто остерігатися вірусом.
Це правда, що старші люди частіше хворіють: середній вік тих, хто помер від Covid-19 в Італії становить 78 років.
Але молодші пацієнти все одно тяжко хворіють: 20% госпіталізованих американців мають вік від 20 до 44 років, при цьому ця вікова група складає 12% у реанімації, згідно з даними Центрів контролю та профілактики захворювань (CDC), що вивчали поширення вірусу в США з 12 лютого до 16 березня.
Плюс, незалежно від віку, перенесення вірусу може вплинути на здоров'я в довгострочній перспективі.
# 0293
Прийшов на співбесіду.
Наразі пинають за те, що не вивчив основ.
Сказали, що зв'яжуться.
День 1.
Прийшов на роботу.
# 0298
Джонсі довго лежала, дивлячись на це.
Пізніше вона покликала Сью, яка розмішувала курячий бульйон на газовій плиті.
"Я була поганою дівчиною, Сьюді, — сказала Джонсі.
—Щось змусило останнє листя залишитися там, щоб показати мені, якою лихою я була.
Гріх хотіти померти.
Ти можеш принести мені трохи бульйону зараз із невеликою порцією молока в ньому, і — ні; принеси мені спочатку дзеркало, а потім позбивай біля мене подушки, і я сяду й спостерігатиму, як ти готуєш".
Через годину вона сказала:

"Сьюді, я сподіваюся одного дня намалювати Неаполітанську затоку".
# 0303
Воно відкрилось.
І маленька дівчинка, значно молодша за хлопчика, полетіла, немов дротик, обхоплюючи своїми руками його шию і невпинно цілуючи його, промовляла до нього — "Дорогий, дорогий братику".
— Я прийшла, щоб повернути тебе додому", — сказала дитина, аплодуючи своїми маленькими долонями і згинаючись від сміху.
— "Забрати тебе додому, додому!
"— сказала дитина, сповнена радості.
# 0305
І коли секретар і конвой повернулися на свої місця, Пилат оголосив, що затверджує смертний вирок, який оголосила рада Малого Синедриона злочинцю Іешуа Га-Ноцрі, і секретар записав сказане Пилатом.
Через хвилину перед прокурором стояв Марк Крисобой.
Йому прокурор приказав передати злочинця начальнику таємної служби і при цьому наголосити йому про розпорядження прокурора про те, що Іешуа Га-Ноцрі має бути відокремлений від інших осуджених, а також що команді таємної служби під страхом тяжкої кари заборонено розмовляти з Іешуа на будь-які теми чи відповідати на його запитання.
По знаку Марка навколо Іешуа замкнулось коло конвою і його вивели з балкона.
Після цього перед прокурором постав стрункий, світлобородий красень із блискучими на грудях мордами левів, із орлиними пір'ями на гребіні шлема, із золотими бляшками на портупеї меча, у накинутому на ліве плече багряному плащі.
Це був командуючий легіоном легат.
Його прокурор спитав про те, де зараз знаходиться себастійська когорта.
# 0317
Вджнянідрак пдзе.
Незрозуміло, чи не так?
!
А чи зрозуміло Вам, як контролювати свої думки та емоції?
Завжди дотримуватись дисципліни у своїх цілях, бути енергійним та продуктивним.
Не ображатись, не заздрити і завжди бути у гарному настрої.
Нас навчили читати, писати, говорити, але чомусь не навчили як керувати собою і бути свідомою людиною, а не як "брати" наші менші.
Нас не навчили, напевно, тому що й самі не знають, як!
# 0320
Особисто для мене, літо — це жарка пора року.
І не лише у буквальному сенсі градусів на термометрі, коли у тіні стовбчик підіймається до 40С.
Літо — це пора інтенсивного догляду за садом, городом, квітами.
Самі рослини не здатні вижити (за виключенням кактусів, які у нас ще не ростуть) без догляду і поливу.
# 0324
еми, ми можемо будувати міцні системи контрольованого спалення, ми можемо створювати міцні системи зберігання води, ми можемо створювати міцні системи зв’язку, ми можемо створювати міцні системи зв’язку, ми можемо створювати міцні системи зв’язку.
Пам’ятайте.
Тому що ми можемо будувати міцні зв’язки в громаді, ми можемо навчатися, ми можемо будувати міцні будинки, ми можемо створювати альтернативні системи, ми можемо будувати міцні мости, ми можемо будувати міцні дороги, ми можемо будувати міцні електростанції, ми можемо створювати альтернативні системи, ми можемо будувати міцні системи контрольованого спалення, ми можемо створювати міцні системи зберігання води, ми можемо створювати міцні системи зв’язку, ми можемо створювати міцні системи зв’язку, ми можемо створювати міцні системи зв’язку.
FIXED_TEXT: [/INST]Видатна австралійська письменниця Джекі Френч ділиться своєю думкою про пожежі в Австралії.
9 січня 2020 р. Переклад з англійської Олени Радієвської.
Плакати неможливо.
Я не можу плакати, тому що це лише початок.
# 0331
Десь за дванадцять ярдів від нас заможний виглядом мешканець заокруглював кущі, де стежка вигиналася.
Найт раптово дістав револьвер та вистрілив у чоловіка позаду.
Жертва упала та лежала непорушно.
Великий убивця неквапливо підійшов до нього та забрав із одягу гроші, годинник та цінний каблучку та гвоздику.
Потім він повернувся до мене, спокійно посміхаючись, та ми продовжили нашу прогулянку.
# 0335
ПРО ІМУНІТЕТ НА ПАЛЬЦЯХ Коли трапляється застуда, усі кажуть, що імунітет знизився.
"Вакцинатори" розказують, що завдяки імунітету виробляється захист від низки хвороб: кору, краснухи, паротиту, кашлюку, дифтерії, пневмонії, гепатиту В, гемофільної інфекції, ротавірусної інфекції, туберкульозу (але за умови регулярних повторних щеплень — інакше він кудись зникає).
Та інформацією що таке імунітет і як він працює мало хто ділиться з населенням, яке не має медичної освіти.
Спробую пояснити, використовуючи якомога менше незрозумілих медичних термінів.
Природа/Бог/інша сила, яка створювала людину, використала багато будівельних матеріалів, з'єднала і змішала їх у різних співвідношеннях у різних органах і тканинах, наділила одні і ті ж клітини декількома функціями, і зробила так, що при цьому різноманітті організм діє як єдине ціле, яке має декілька механізмів для регуляції і виправлення «збоїв» у своїй роботі.
Якщо збудник літає у повітрі, він потрапляє на слизову очі і носа, якщо він у воді або продуктах потрапляє на слизову роті й шлунка.
Одразу реагують макрофаги, які знаходяться у цих слизових.
# 0336
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey ), що вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу, від створення ідеї до закриття внаслідок "aquhire" по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним разом протягом 6-годинного перельоту з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
Посилання:
Український переклад: https://nashformat.
ua/products/haos-u-kremnievij-dolyni.
-startapy-scho-zlamaly-system.
.
.
Вікіпедія: https://en.
wikipedia.
org/wiki/Chaos_Monkeys
Амазон: https://www.
amazon.
com/Chaos-Monkeys-Obscene-Fortune-Failure/dp/0062458191
netflix про chaos engeneering: https://medium.
com/netflix-techblog/tagged/chaos-monkey
# 0339
Стрибаючою рукою підніс Стьопа чарку до роту, а незнайомець одним разом проковтнув вміст своєї чарки.
Прожовуючи шматок ікри, Стьопа видавив з себе слова: — А ви що ж. .
.
закусити?
— Щиро дякую, я не закусую ніколи, — відповів незнайомець і налив по другу.
Відкрив каструлю — у ній виявились сосиски в томаті.
І ось проклята зелень перед очима розтанула, стали вимовлятися слова, і, головне, Стьопа дещо пригадав.
Саме, що справа була вчора на Сходні, на дачі у автора скетчів Хустова, куди цей Хустов возив Стьопу в таксомоторі.
Згадалося навіть, як наймали цей таксомотор у "Метрополі", був це при цьому якийсь актор не актор.
.
.
с патефоном у валізі.
Так, так, так, це було ще на дачі!
# 0352
Підзаголовок досить точно відображає суть книги — чи є якісь закономірності у популярності?
Досить грунтовне дослідження/ Рецепту виготовлення хітів немає, але є список інгрідієнтів, до яких треба приділити увагу.
Трошки багатослівна, але читати не нужно, завдяки цікавим історіям: від Брамса та імпрессіоністів до нової бізнес-моделі хіт-попу без лейблів.
Можна рекомендувати.
# 0353
Кожен із нас знає, як важливо підтримувати чистоту.
Ми регулярно прибираємо в своїй квартирі, але чомусь забуваємо про те, що знаходиться довкола наших осель.
Засмічені вулиці, парки та сквери стають все більшою проблемою нашого часу.
Студенти Дніпровської медичної академії знають, що це не можна залишити на самотік.
Саме тому 28 вересня о 16:00 небайдужі молоді люди збираються на масштабне прибирання.
Під керівництвом Сектору з питань волонтерських ініціатив ми хочемо облагородити територію довкола 6 та 7 гуртожитків, а також вулицю Мандриківську.
Незважаючи на те, що по цій вулиці кожного дня проходить чимало людей, вона представляє собою неприємну картину.
Засмічена та неохайна, вона справляє неприємне враження на будь-кого.
Але ще не все втрачено, бо зусиллями студентського товариства ситуація може змінитися на краще.
Усе, що для цього потрібно —  2 відра, 3 вініки, 3 грабелі, 1 ручна пила, пакети сміттєві 100 л та 40 пар рукавиць.
Давайте допоможемо нашому місту стати краще!
# 0362
Дороге товариство!
Вчора на Рукотворах ми з дітками готувались до Всеукраїнського конкурсу з малюнку на тему "Політ до Місяця і далі".
Якщо діти мають бажання прийняти участь, прошу надіслати мені фото робіт + ім'я, прізвище, вік дитини на пошту або в месенджер.
— я відправлю колективну заявку.
Або ж це можна зробити самостійно.
Бережіть себе, усе буде Космос!
# 0372
Кожен з нас хоч раз у житті бачив на вулиці бездомну собаку чи котика.
Нещасні тварини, які через недбальність або жорстокість своїх минулих господарів живуть і помирають у жахливих умовах.
На щастя, у світі ще залишилося добрі люди, готові прикласти зусиль задля допомоги товаришам наших менших.
Одинадцятого листопада члени сектору з питань волонтерства ДМА та просто небайдужі студенти мали змогу відвідати кінний притулок “Пегас”.
Вони з радістю запропонували свою допомогу у прибиранні вольєрів, вигулі підопічних та інших господарських справах.
І це було дуже доречно, тому що, хоча притулок і називається кінним, у ньому крім одинадцяти коників проживає велика кількість собак, котів, птахів та інших тварин, багато з яких мають різні вади та каліцтва.
Звісно, всі вони потребують догляду та любові.
А після того, як учні гарно попрацювали, робітниця притулку люб’язно погодилася провести екскурсію, показавши та розповівши багато цікавого.
Завершилися відвідини з чашкою гарячого чаю у руці та сильним бажанням повернутися сюди знову.
Бо й справді, що може бути приємнішим, ніж відчуття задоволення від допомоги іншим?
# 0374
Згадаймо: у дитинстві, якщо батьки забороняли гуляти з друзями, то було для вас дуже неприємно, бо було дуже важливим.
У школі стає важливим те, що про тебе думають інші.
В інституті намагаємось триматись "компанії".
А на роботі все вищезазначене лише заважає у досягненні успіху.
Отже, з часом усе вищезазначене лише заважає у досягненні успіху.
Тож варто не забувати, ви самі постійно змінюєте важливість того чи іншого, тож який сенс когось лаяти сьогодні?
:) Це те саме, що себе лаяти завтра, за те що змінили свою думку сьогодні:) #Логічно?
# 0379
Пори року, день-ніч, врожай — усе в цьому світі циклічно.
Тож не дивно, що наші думки теж зациклюються.
Поспостерігайте за своїми думками.
Та не даючи оцінку добрі вони чи не дуже, просто запишіть кількома словами про що вони.
Потім, подивившись на аркуш із темами думок, можна задати собі питання: а які із цих думок мені справді допомагають бути щасливим та досягати своїх цілей?
# 0384
Друзі, зміни в наших екскурсійних планах: на МК з писанкарства йдемо до Національний заповідник «Софія Київська» — познайомитися, крім усього, з цікавим майстром і живописцем Віктором Дейсуном.
Вихід зі школи — 11 год, зустріч біля Софійської дзвіниці 11:50, повернення до школи до 14.
30.
Вартість: 90 грн (МК, транспортні витрати).
Інші плани (поїнг, українознавство, інформатика) — за планом.
# 0396
План уроку та методичні рекомендації
Цей урок було визнано кращим на всесвітньому конкурсі "Найкращий дистанційний урок" у категорії "Дошкілля", організованим Світовим Конгресом Українців та Національною Українською Освітньою Радою КУ Канади.
Урок розроблено з огляду на особливість розвитку дітей цього віку.
Тому побудований він на принципі гри, адже через гру діти найбільше вчаться і пізнають світ навколо себе і себе самих.
Також враховувалося і те, що за умови проведення цього уроку, як дистанційного, дітки будуть поряд зі своїми батьками.
Отже, батьки є також його активними учасниками.
Саме разом з батьками дітки будуть з ентузіазмом виконувати вправи, декламувати віршики і забавлятися, дивлячись на інструкції вчителя (наприклад, через Zoom).
Таким чином створюється відчуття ігрової спільноти — таке важливе для дитячої психіки за умов карантину і дистанційного навчання взагалі.
Урок також розроблено із урахуванням короткотривалої уваги дітей у ранньому віці (в середньому 10–15 хвилин).
30 хвилин уроку розбито на частини: вступ-вітання, руханка, пальчикові ігри та забавлянки.
Таким чином у дітей є можливість переключити свою увагу на інший вид активності тоді, коли увага вже згасає.
Запропонований цикл пісеньок і забавянок бажано використовувати принаймні декілька тижнів, тоді діти мають можливість звикнути до матеріалу та його структури і вже згодом самостійно підспівувати разом з учителем, знаючи порядок пісеньок та віршиків кожної частини уроку.
Урок представлено у формі презентації, з яскравими ілюстраціями, аудіо-файлами та посиланнями на відео та інструкціями.
# 0407
Дуб звичайний формує переважно мішані деревостани.
Супутні деревні види — переважно клен гостролистий, граб звичайний, липа дрібнолиста, також ясен звичайний, в’яз гладкий та деякі інші види.
Слід зауважити, що у молодих деревостанів клен та липа можуть легко переганяти у рості дуба, сильно притінюючи його та гальмуючи його ріст.
Тому при створенні нових насаджень варто уникати додавання у ряди великої кількості садивного матеріалу цих видів, а зосередитись на чагарниках з ґрунтополіпшувальною функцією та не надто високою швидкістю росту.
У якості підгінних видів для дуба створюють гарні умови яблунь лісової, горобини звичайної, клен платановидний, граб звичайний.
У дубових насадженнях I ярус найчастіше формує саме з дуба звичайного, з додаванням робінії псевдоакації, крупніших представників клена гостролистого та липи дрібнолистої, ясена звичайного.
II ярус формують граб, липа, клен та в’яз.
Найбільшого підросту формують саме супутні деревні види.
Найхарактернішим представником підліску є ліщина звичайна, також поширені бузина чорна та червона, смородина, малина.
# 0426
Наступного дня Найт подзвонив мені з таксі.
— Раз чи два я взяв невірний слід, докторе, — визнав він.
— Я трохи знаюся на методах детективів і я керувався деякими з них, розраховуючи врешті вийти на Джольнса.
Пістолет був 45-го калібру, тому я думав, що звісно ж знайду його на 45-й вулиці, де він збиратиме докази.
Потім я знов намагався знайти детектива в Колумбії, бо постріл у спину звичайно ж вказує на цькування перед вступом у студентське братство.
Але я так і не зміг знайти жодного його сліду".
— І не зможете, — поспівчував я йому.
# 0430
Бізнесмени, журналісти, громадські активісти, фіскали, 26 січня 2017 року о 15:00 в Kyiv School of Economics відбудеться презентація бізнес-калькулятора, який не тільки рахує, скільки підприємцю коштує утримання держави, але й демонструє найвигіднішу організаційну форму та дає можливість порівняти різні варіанти сплати податків.
Держава та бізнес мають принципово різні погляди на ті ж самі речі, а складна система оподаткування заплутує людей ще на етапі задумок.
Навіть у рамках закону те, як бачать сплату податків Міністерство фінансів та Державна фіскальна служба, деколи суттєво відрізняються від того, що це бачать підприємці.
І це не говорячи про варіанти «конвертів», які міцно закріпились на ринку нелегального «кешування».
Саме тому важливо надати бізнесу інструмент, який за допомогою реальних цифр зорієнтує та не дасть втратити зароблене тільки через незнання.
Наразі жоден аналогічний інструмент у мережі не містить такого повного набору функцій, який навіть може замінити справжнього бухгалтера на етапі планування діяльності.
Попереджаючи питання про актуальність розрахунків, зауважимо, що калькулятор розроблено з урахуванням усіх податкових змін 2017.
Під час презентації ми розкажемо, як працює бізнес-калькулятор і яка від нього практична користь.
Ви також матите змогу на життєвих прикладах підтвердити чи спростувати свої економічні припущення.
Спікери:
- Дмитро Боярчук, виконавчий директор CASE Україна, засновник «Ціни держави»;
- Олександра Сельцова, автор бізнес-калькулятора;
Захід відбудеться 26 січня 2017 року о 15:00.
Місце проведення: Київська школа економіки, м.  Київ, вул.
Дмитрівська, 92-94, 4-й поверх, аудиторія №408.
Вхід вільний за умови онлайн-реєстрації: https://goo.
gl/forms/c9P1Lu0Hr31PolqY2
# 0434
Стівен Гокінг: межа правди у житті і творчості Напевно, кожен есей про Стівена Гокінга починається доволі банальними, заїждженими і звичними дифірамбами на тему трагедії (чи благословення) його життєвого шляху, неймовірної сили волі і могутнього розуму.
Відмовлюсь від такої писаної традиції і втрачаю можливість доповнити свій твір додатковою сторінкою.
Лише хотілося б зазначити, що долею випадку (чи просто долею, чи фатумом) створилася комбінація властивостей та обмежень в одній людині, що максимально посприяло активній, не обтяженій нічим роботі розуму та тим великим інтелектуальним спадком, який вона по собі залишила.
Правда — поняття безрозмірне, і кожен міряє його своїм лікотем (в сенсі ніхто достовірно не знає, скільки мав лікоть, бо він кожного разу мірявся з іншої натури).
А якщо хтось ще й прирівнює її значення до істини, тоді намагаючись це пояснити чи виокремити в будь-якому аспекті людина просто попадає в глухий кут своєї суб’єктивності та упередженості.
Це я веду до того, що всі судження про якусь правду — такі ж непевні, закодовані і розмиті, як наші сни.
Але все ж. .
.
# 0447
Я підвівся і вказав на нього великою ложкою.
"Гудло Бенкс, — промовив я, — я зовсім не хвилююсь про твою освіту.
Мені завжди важко терпіти її в будь-кому, це ж стосується і тебе.
Що для тебе зробило твоє навчання?
Це прокляття для тебе та нудота для твоїх друзів.
Геть," — я сказав, — геть зі своїми водяними знаками та варіаціями!
Вони для мене — ніщо.
Вони не повинні відволікати мене від квесту."
# 0449
Я досліджував пагорб химерної форми від основи до вершини.
Я знайшов абсолютно нічого, щоб вказувало на закопаний скарб.
Не було ані купки каміння, ні старих подряпин на деревах, ні вказівок на три сотні доларів, як у документах старика Рандла.
Я спустився з пагорба до прохолоди після полудня.
# 0465
Того дня я відчула щастя.
Отак, фізично, на кінчиках пальців, у роздутих від ендорфінів й солоного повітря легенях.
Воно підіймалося по моєму хребту, розрівнюючи плечі, підіймаючи високо мою голову… І я вже йшла вуличкою курортного містечка, світилася, ніби проковтнула зірку, і ловила довгі погляди й присолоджені компліменти.
Ви ж знаєте, щастя — категорія рефлективна, його ми помічаємо не одразу.
Трапляється, роки минають за роками, і лише тоді ми усвідомлюємо: а й справді, я ж колись була щасливою!
А того дня не існувало ні минулого, ні майбутнього.
І справа не в залицянні турецького аніматора чи хлюпоті егейських хвиль на заході сонця.
Усе було набагато прозаїчніше — у мене нічого не боліло.
# 0470
Містер Бідль поклав руку мені на передпліччя.
— Вас заарештовано, докторе Вах-ху, також відомий як Пітерс, — сказав він, — за медичну практику без дозволу за законами штату.
— Хто ви?
— запитав я.
— Я скажу вам, хто він насправді, — відповів мер, сидячи у ліжку.
Він — детектив, найнятий Медичною спільнотою штату.
Він переслідував вас більше ніж у п'яти країнах.
# 0485
Книга HR-директора Google (на час її написання).
Тим і цікава.
Збірка принципів та історій різної степені трівіальності та нетривіальності (є як те, так і інше).
Цікаво, що так як у них 50000 працівників, то вони мають спробу тестувати ефективність HR-програм та "підштовхувань".
Якщо ви приймаєте суттеву участь у побудові IT-компанії, то ця книга, мабуть, має у перелік обов'язкового читання.
# 0500
Ця книга про так звані «бірюзові компанії», де немає менеджменту як такого і все побудовано на самоорганізації.
Очікування від книги були досить значними, оскільки з одного боку я досить давно цікавився та пробував будувати щось подібне, з іншого боку — знав, що ця книга має статус «must read» у будувачів сяючого хипстерського майбутнього.
Як і у випадку з реальністю, у мене виникло деяке розчарування (не фатальне).
Кольори: обговорюється відповідність між кольорами і стилем управління — малиновий: магічний, червоний — авторитарний, .
.
.
помаранчевий — раціональний, зелений — консенсус .
.
.
.
.
ітп.
.
Я не скажу, що така класифікація не має змісту: можливо, як мнемонічний прийом вона і вдала.
Але це не може бути більше ніж мнемонічним прийомом, пошук змісту в таких аналогіях .
.
.
.
навряд чи сильно нас збагатить.
Кольори: обговорюється відповідність між кольорами і стилем управління — малиновий: магічний, червоний — авторитарний, .
.
.
помаранчевий — раціональний, зелений — консенсус .
.
.
.
.
ітп.
.
Я не скажу, що така класифікація не має змісту: можливо, як мнемонічний прийом вона і вдала.
Але це не може бути більше ніж мнемонічним прийомом, пошук змісту в таких аналогіях .
.
.
.
навряд чи сильно нас збагатить.
# 0506
— Тітко, він помирає!
— мовив хазяїн та сплеснув у долоні.
— Так, так, помирає!
Смерть прийшла до нас у кімнату.
Що нам робити?
Блідий, збентежений хазяїн, зітхаючи та похитуючи головою, повернувся до себе в спальню.
Тітці було морочно залишатися у пітьмі, і вона пішла за ним.
Він сів на ліжко та декілька разів повторив:— Боже мій, що ж робити?
# 0521
У результаті цього механізму жодна із Сторін не несе фінансових зобов'язань, що виникають внаслідок дій іншої Сторони, без попередньої письмової згоди на прийняття конкретних фінансових зобов'язань.
Будь-яка додаткова угода, що стосується фінансових питань, буде обговорюватися окремо і базуватиметься на наявності коштів для кожної Сторони.
Цей Меморандум про взаєморозуміння може бути змінений та / або додатково розроблений додатковими матеріалами за взаємної письмової згоди та діятиме з дати підписання протягом п’яти років.
Будь-яка Сторона може розірвати цей Меморандум про взаєморозуміння надавши письмове повідомлення за шість місяців до цього.
# 0541
Українська плейгрупа «Коло» у Мельбурні створена для сімей з дітьми до 5 років, які хотіли б зберегти своє українське коріння, розвинути в дітей українську мову і виховати в них любов і пошану до української культури.
Заняття проводяться разом з батьками під керівництвом професійного вчителя, яка є мамою одного з малюків.
Через забавлянки, танки, спів, та спільну гру діти розвивають своє мовлення, дрібну моторику, відчуття ритму і тактильні відчуття.
Група збирається раз на тиждень у вівторок з 10 до 12 години.
Запрошуються усі дітки від 0 до 5-ти років з різним рівнем володіння українською мовою (включно з тими, хто ще не розмовляє :)
Запис до групи триває цілорічно, але кількість місць у групі обмежена.
# 0550
Наш останній пост із серії #хуізкопірайтер — про життєвонеобхідне — як оцінювати текст.
Наразі єдиний інструмент, відомий бізнесу, — це перевірка унікальності на SEO-орієнтованих сайтах.
Але проблема: такі сайти показують лише, чи не вкрав копірайтер текст у колег.
І це аж ніяк не показник якості, а норма.
А що замість цього?
Пропонуємо декілька більш складних, але правильних перевірок.
# 0575
Тут адміністратор підстрибнув і закричав так, що Римський здригнувся: 一Згадав!
Згадав!
У Пушкіно відкрилася нова чебуречна "Ялта"!
Усе зрозуміло!
Поїхав туди, напився і тепер звітам шле телеграми!
一 Ну, це вже занадто, 一 трясучи щокою, відповів Римський, і в очах його горіла по-справжньому дужий гнів, 一 ну що ж, дорого йому ця прогулянка обійдеться, 一 тут він раптом спіткнувся і нерішуче добавив: Аде як же так, адже розшук.
.
.
一 Це нісенітниця!
Його власні жартики, 一 перебив владний адміністратор і запитав: 一 А пакунок таки везти?
一 Обов'язково, 一 відповів Римський.
І знову відчинились двері і ввійшла ця сама.
.
.
"Вона" 一 чомусь з сумом подумав Римський.
І обидвоє стояли назустріч поштарці.
# 0576
Остання послуга, яку розглянемо в #хуізкопірайтер, — це написання текстів до соцмереж.
Вважаємо їх не гіршими за інші й такими, що теж вимагають відповідального ставлення.
Але з ними проблема: деякі компанії вже зрозуміли, що в соцмережах потрібно спілкуватися, але ще не зрозуміли, що важлива якість, а не кількість.
Тож давайте розглянемо ідеальний сценарій.
1.
Копірайтер знайомиться з компанією, її маркетинговими задачами і комунікаційною стратегією.
Якщо вже готовий рубрикатор, використовує його.
# 0601
"Припини це", — из посмішкою перебив Найт.
— Я чув це вже кілька разів.
Тепер запізніло.
Я продовжую".
"Я міркував, якщо у Нью-Йорку залишатимуться нерозкритими, попри те, що найкращих детективів було запрошено, аби розкрити ці справи.
Виходить, що вони працювали в невірному напрямку.
# 0621
У перші роки вашого життя вас вчили ходити ваші батьки.
Пізніше вони вчили вас читати й писати.
У школі вас вчили математики, англійської мови, історії, фізики.
.
.
В інституті викладачі вас вчили спеціалізованим дисциплінам.
Тепер давайте подивимось на тварин, наприклад яструба.
Його доглядають та вчать лише до моменту, як він навчиться літати.
Після чого він сам собі хозяїн власного життя.
Отже, виходить, що успіх залежить не від країни, уряду, освіти чи президента.
А лише від однієї людини на планеті Земля.
#Логічно?
# 0624
Товариство, деякий час нам доведеться спілкуватися на віддалі та усім стати хоумскулерами, що раптово втямлять: книжки, музичні твори, фільми, мистецькі та едукаційні ресурси — перевищують людські можливості, а сучасна освіта — то не лектура, а фасилітація, коучинг та медіація.
Але цей час прекрасний по-своєму.
Бо є шанс.
Повернутися до головного, взятися до найсуттєвішого.
Отож, вибір є. Як його краще зробити?
Ось кілька порад.
1.
Порадьтеся родиною, що для вас найголовніше у найближчі 2-3 тижні, куди краще прикласти свої суперсили і як попрацювати над розвитком менших наразі сил.
2.
Визначте при будь-якому сценарії й розподіліть збалансовано між собою Ролі, укладіть Закони і Правила дому на цей період.
FIXED_TEXT: Товариство, деякий час нам доведеться спілкуватися на віддалі та усім стати хоумскулерами, що раптово втямляють: книжки, музичні твори, фільми, мистецькі та едукаційні ресурси — перевищують людські можливості, а сучасна освіта — то не лектура, а фасилітація, коучинг та медіація.
Але цей час прекрасний по-своєму.
Бо є шанс.
# 0635
5.
5Підсумки розділу Цей розділ знайомить з інструментами Microsoft Word для надання вмісту посібника можливостям інтерактивного тексту, що реагує на дії читача.
Крім звичайних функцій гіперпосилань, ці можливості дозволяють вирішити проблеми з автоматичним оновленням посилань на рисунки, таблиці і літературні джерела, які виникають при їхньому пересортуванню у посібнику.
У розділі розглянуто питання:
надання тексту можливостей інтерактивності за допомогою закладок, гіперпосилань та перехресних посилань;
ефективної організації посилань на рисунки, таблиці і літературні джерела.
При цьому зазначено окремі обмеження, які є для засобів автоматизації Microsoft Word, та можливі шляхи їхнього обходу.
Наприкінці можна сказати таке.
Microsoft Word має широке коло можливостей, які дозволяють використовувати його далеко за межами використання простих редакторів тексту з можливостями вставки рисунків і таблиць.
Він має розвинуті інструменти для роботи із великими і складними документами.
Але тільки використання стилів і засобів автоматизації дозволяють значно полегшити цю роботу та уникнути багатьох проблем з підготовкою і відображенням тексту.
Саме ці засоби забезпечують підготовку електронного посібника, який буде максимально зручним для використання його у сфері дистанційної освіти.
# 0657
Кімната.
Високі стелі і зелені стіни.
Лисий сидить на підлозі і з заплющеними очима дивиться на двері, в які за секунду до цього вибив ногою поліцейський, озброєний бананом і криками: — Де ця мавпа!
— Мавпа?
— Жовта мавпа!
!
Поки вони витріщалися один на одного, двері, які вціліли від потужного удару, повільно зачинились, з звуком, що може означати тільки одне, зсередини їх уже не відкрити.
— Не знаю, що за мавпа, але тепер ти тут застряг теж.
— Ти про двері?
— Поліцейський глянув на двері на мить, забувши чому він так увірвався.
— Так вони відкриваються бананом.
Він у мене є.
# 0662
Коли йдеться про очі чи повіки, використовуємо дієслово «розплющувати» («заплющувати»), про рот або вуста — «розтуляти» («стуляти»).
Тому правильно вживати словосполучення «заплющте/розплющте очі», бо слова відкрийте/закрийте нормативно вживати з іншими словами.
Відкрити очі можна лише у значенні „показувати правду, виводити з омани“, а закрити очі можна тільки у значенні „навмисне не помічати чого-небудь, не звертати уваги на щось“.
Відкривати
Відкривати новий ресторан, змагання, засідання, таємницю, душу, карти, рахунок, закон фізики, комусь очі на правду
відчиняти
– Пора вікна відчиняти!
(Панас Мирний)
Слуги .
.
відчинювали горішні вікна й кипарисовими гілками навівали прохолоду.
(Б.  Лепкий)
За дверима в передпокої дзенькнув дзвоник .
.
Побігла Даша відчиняти двері.
(А.  Головко)
відмикати
Старий шахтар відімкнув двері і навшпиньках увійшов у кімнату.
(О.  Донченко)
Мотря одімкнула свою скриню.
(І.  Нечуй-Левицький)
відкорковувати
Два лакеї Адасеві раз у раз відкорковували бутельки та наливали чарки.
(І.  Франко)
Никифор Назарович .
.
відімкнув пляшки з горілкою, вином та нарзаном.
(В.  Козаченко)
розгортати
Коли говоримо про книгу чи зошит, варто вживати дієслово «розгортати» («згортати»).
розпечатувати
Знявши, зірвавши печатку, відкривати що-небудь.
# 0669
У будь-якій країні, для того, щоб розвиватись і рухатись вперед, — пишуть, обговорюють, пралюють, а потім приймають закони.
У будь-якій компанії, для того, щоб заробляти гроші — укладають договори між партнерами чи співробітниками.
В яких зазначено, що і в які терміни має бути зроблено.
А що ми з Вами робимо, щоб рухатись і досягати цілей?
Чи є у кожного детальний, прописаний план із термінами реалізації кожного пункту, або іншими словами, чи є договір із самим собою, який включає і штрафи у разі невиконання?
:-) Наприклад, я сьогодні заплатив дружині 2500 грн за чашку кави, бо порушив договір, що не буду пити кави один місяць.
Усе просто, порушив — має бути покарання, яке ти запам'ятаєш та яке буде стимулювати тебе більше не порушувати.
Отже, будь-яка компанія чи держава досягає успіхів через укладання договорів та виконання своїх зобов'язань.
Так і чому би це не перейняти та укладати і дотримуватись договорів для досягнення своїх цілей?
#Логічно?
# 0676
Приватні грошові перекази (remittances) у статистиці платіжного балансу — це міжнародні перекази і потоки ресурсів у домогосподарства (у грошовій і натуральній формі), які надходять з інших країн і головним чином пов'язані з тимчасовою або постійною міграцією населення.
Грошові надходження від мігрантів постійно зростають у світових масштабах, змінюючи рівень життя населення і впливаючи на соціально-економічну ситуацію країн-реципієнтів.
За останні роки грошові перекази мігрантів стали відносно стабільним джерелом фінансування економік країн, що розвиваються, і країн з перехідною економікою.
Річний обсяг глобальних грошових переказів за останнє десятиліття виріс більш ніж удвічі: з 192 млрд дол у 2003 році до 551 млрд дол у 2013 році.
За останнім звітом Світового банку, присвяченому темі міграції та переказів, у 2017 році сума грошових переказів сягне рекордного рівня — 667 млрд дол, причому близько 75% коштів надійдуть у країни, що розвиваються.
# 0677
— Іноді хороший чоловік може перетворитися на поганого, — сказав високий чоловік.
— Ти був під арештом протягом 10 хвилин, "Ніжний" Бобе.
Чикаго думає, ти впав у дорозі й нас приводить, що хоче погаворити з тобою.
Продовжуй тихо, зрозумів?
Це чутливо.
Зараз, перед тим як ми підемо на станцію, ось записка, яку я попросив передати тобі.
Ти зможеш прочитати її біля вікна.
# 0682
Всі, в тому числі і смішний підстрибуючий хлопець, потягнулись до віконечка.
У кожного фельдшера запитував ім'я та по-батькові, літа, місце проживання, чи давно хворіє і таке інше.
З відповідей своєї матері Пашко дізнався, що звати його не Пашком, а Павлом Галактіоновим, що йому сім років, що він неграмотний і хворий від самого Великодня.
Незабаром після запису треба було ненадовго піднятись; через приймальню пройшов лікар у білому фартуці та підпоясаний рушником.
Проходячи повз підстрибуючого хлопця, він потиснув плечима і сказав співочим тенором:
— Але і дурень!
Що ж, хіба не дурень?
Я говорив тобі прийти в понеділок, а ти приходиш у п'ятницю.
Як на мене, то хоч і зовсім не ходи, але дурню ти такий, нога пропаде!
# 0683
Друзі, ось і я підібрав на Spotify свій плейлист української музики, залюбки ділюся з вами, насолоджуємося разом.
# 0684
Тоді підвелась місіс Кратчит, дружина Кратчита, бідно вбрана у поношену сукню, але наряджена стрічками, які є дешевими і створюють хороший вигляд як на шість пенсів; і вона поклала тканину, з чим їй допомогла Белінда Кратчит, друга з її доньок, також наряджена у стрічки; в той час як Майстер Пітер Кратчит засунув виделку у каструлю з картоплею і запхав кутики коміра своєї жахливої сорочки (приватна власність Боба, передана його синові і спадкоємцю в честь дня) у рот, радів, що був так галантно вбраний і прагнув показати свій льон у модних Парках.
І тепер двоє молодших Кратчитів, хлопчик і дівчинка, увірвалися, кричучи, що за пекарнею вони почули запах гуски і знали, що це, власне, для них; і гріючись розкішними думками про шавлію і цибулю, ці юні Кратчити танцювали поруч зі столом і підносили Майстра Пітера Кратчита до небес, поки він (не гордий, хоча його коміри ледь не задушили його) роздмухав вогонь, поки картопля не забудькала, голосно стукнув кришкою від каструлі, щоб її витягти і почистити.
# 0715
АНТОЦІЯ Актуальність теми.
У контексті прагнення міжнародного співтовариства ефективно боротись із глобальним потеплінням, важливим питанням стає дотримання балансу вуглецю в біосфері.
Україна, як одна з учасниць-підписантів Паризької угоди (2016), має проводити національну інвентаризацію депонованого вуглецю, у тому числі в лісових насадженнях.
Без проведення оцінювання бюджету вуглецю не можна визначити досягнення рівня чисто нульових викидів парникових газів.
Лісові екосистеми ефективно депонують вуглець у своїй біомасі — як у живій частині (фітомаса), так і мертвій (мортмаса).
Важливу роль в лісовому фонді України мають дубові насадження.
Оцінювання депонованого вуглецю в дубових насадженнях дозволить удосконалити систему інвентаризації поглинутого вуглецю з атмосфери та накопиченого його в лісовій біомасі.
Мета і завдання дослідження.
Мета наукової роботи — оцінювання депонованого вуглецю у компонентах біомаси дубових насаджень України та аналіз структури органічного вуглецю в компонентах фітомаси та мортмаси.
# 0723
1816-й був найхолоднішим роком за всю історію спостережень.
«Рік без літа» стався через виверження вулкана Тамбора на індонезійському острові Сумбава, коли загинуло 70-90 тисяч людей.
Масивний викид попелу в атмосферу мав об'єм 150 км³, він викликав вулканічну зиму в північній півкулі, яка відчувалася протягом кількох років.
Почалися аномальні холоди.
У Ірландії 142 з 153 «теплих» днів йшов дощ, що викликало неврожай, епідемію висипного тифу і спровокувало масову еміграцію ірландців до США.
У квітні-травні випало надприродно багато дощів та граду.
У червні-липні в США щоночі було морозу.
У Нью-Йорку випадало до метра снігу.
# 0743
Свіже повітря села мого бабусі та дідуся, запах скошеної трави, волога змішаного лісу, що конденсується на моїй шкірі.
Я очищаю розум і слухаю шум вітру; Я чую тихий ритм серцебиття.
Раптом соловей співає; його спів хвилююче синхронізується з моїм серцебиттям.
Я слухаю глибше, намагаючись запам’ятати фрагмент мелодії.
Тремтячий голос — колоратурне сопрано лісостепу.
# 0763
— Що ж, мій старий друже, ти мене вилікував, зараз я тобі віддячу.
Пам'ятаєш, як ти мені голову перев'язував у Розлогах — га?
Очі Богуна почали світитися як два корбункули, а лінія вусів витягнулась у трашній посмішці.
—Пам'ятаю, відповів Заглоба, — пам'ятаю, що міг ударити тебе ножем і не ударив.
—А я що, вдарив тебе?
Чи хотів вдарити?
Ні!
# 0765
Привіт, Настю!
Чи буде тобі зручно піднести бустер до нашого будинку до 18:10?
Надя почувається хводою, але ми даємо антибіотик, тож вирішили перший тиждень потримати її подалі від великого дитячого колективу.
Подарунок це дуже приємно, дякуємо!
Гадаю, що Уляні буде цікавішим намистинки для прикраси.
# 0770
Сью знайшов Берман, який сильно пахнув ягодами.
У одному кутку було пусте полотно, яке чекало двадцять п'ять років, щоб отримати першу лінію шедевру.
Вона сказала йому про модність Джонсі, і про те, як вона боялася, що вона, звісно, легка як листочок, полетить кудись, коли її світ стане слабшим.
Старий Берман, зі своїми червоними очима, викрикнув своє обурення щодо таких ідіотських уявлень.
—"Васс!
—несамовито кричав він.
—Є десь люди на землі, які вмирають через те, що вони упустили листочок із вина?
Я ніколи не чув такої нісенітниці.
Ні, я не буду позувати моделлю для твоєї голови, повною термітів.
Як ти дозволила тій хворій малючці таке впускати до голови?
# 0773
Географічний детермінізм як пояснювальний чинник відмінності між народами
Географічна обумовленість відмінностей між народами хвилювала людство ще за часів Античності.
Зокрема, перші спроби звернутися до цієї тематики можна побачити в роботах Гіппократа, Аристотеля, Ксенофонта та Посидонія.
Висувалися думки про те, що характер людей власне віддзеркалює природу країни, а саме особливості ландшафту, клімату, розмірів території та навіть картину зоряного неба.
А оскільки усі ці параметри є специфічними для кожного народу, то вони і викликають розбіжності у культурах.
Після темних середніх віків і панування релігійних вірувань приходить епоха Відродження та Бароко.
У XVIII столітті французький філософ Ш.  Монтеск’є, використовує поняття «дух народу» (він визначає його як результат взаємодії багатьох чинників: клімат, релігія, закони, система правління тощо) і говорить про визначну роль географічних детермінант у його формуванні.
Хоча клімат у даному випадку має більший вплив на менш розвинені країни, ніж на країни з високим рівнем культури.
На його думку, народи, що проживають у місцевостях із жарким кліматом схильні до лінощів, але не позбавлені багатої уяви, тоді як північні — відважні та малочутливі.
І. Гердер також підкреслював важливість залежності культурних та психологічних особливостей від умов середовища, але припускав вплив і інших не менш значущих факторів.
В. Кузен у цих питаннях був дещо більш категоричним, стверджуючи, що за наявності детального опису географічних чинників середовища, можна не тільки скласти типовий портрет жителя певної країни, а навіть спрогнозувати, яку роль ця країна відіграватиме в історії світу.
Звичайно, що ці погляди у сучасності викликають бурхливий сплеск критики, але для того періоду вони були досить значущими та достовірними.
У ХІХ столітті набуває вагомості поняття так званої «культурної адаптації», яке розглядалося в теорії дифузіалонізму німецького етнолога Фрідріха Ратцеля.
# 0793
Вирішальним чинником негативних тенденцій глобальних змін клімату є збільшення концентрації вуглекислого газу в атмосфері.
У останній час продовжуються дискусії на міждержавному рівні щодо контролю обсягів вуглецю в атмосфері, які є логічним продовженням Кіотського протоколу до Рамкової конвенції ООН про зміну клімату.
Важливим є підписання Паризької угоди, яка, на відміну від Кіотського протоколу, вимагає зменшення викидів діоксиду вуглецю або збільшення обсягів його депонування від усіх держав, незалежно від їх економічного рівня розвитку.
Важливим залишається питання доцільності сучасних методів господарювання у лісах при наявній екологічній ситуації.
На перший план виходять екосистемні послуги, які можуть надавати лісові насадження.
Депонування вуглецю, згідно міжнародної класифікації, належить до екосистемних послуг з регулювання.
Мінімум останні 20 років проводяться дослідження запасів біомаси лісових насаджень як одного з найважливіших джерел депонування вуглецю.
Ліси виступають резервуаром — пулом, де зберігається вуглець у зв’язаному стані.
Термін депонування залежить не тільки від природних умов, де зростає деревостан, але й від компоненту біомаси.
Основні обсяги вуглецю зберігаються у живій частині біомаси — фітомасі, але значним резервуаром також виступає мортмаса лісів.
Фітомаса та мортмаса лісів виступають не тільки як важливий резервуар депонованого вуглецю.
# 0803
Я вже уявляю, як мені скажуть — що вона ото пише, видно ж, що ніколи не бувала не Кубі, ніколи толком не жила в Союзі і взагалі поняття зеленого не має.
Найбільший страх, коли ті, хто таки пройшли Карибську кризу 62-го (або чиї батьки, діди/баби були там) заявляють, що я все перебрехала.
Ой ні, найгірше, якщо це скажуть мої мама з татом!
А я мисткиня, я так бачу.
.
.
Перечитала купу всього, передивилася, переговорила.
І я дивлюся трохи за горизонт, бо "наших" на Кубі було 42 тис.
, досвід кожного — унікальний, а хочеться розказати принаймні про пару десятків.
# 0809
Моє перше літо в Греції.
Звучить гарно?
Це враження оманливе.
Не сперечайтеся, десь на островах чи в гірському селі грецьке літо може видатись прекрасним.
Але чи витримаєте три місяці в ізоляції?
# 0812
Зі сторони усіх летів, виблискуючи становлючась статую обладунків, Азазелло.
Місяць змінився і його обличчя.
Зникло безслідно недолуге бридке ікло, і косоокість виявилось фальшивим.
Обидва очі Азазелло були однаковими, пусті і чорні, а обличчя біле і холодне.
Тепер Азазелло летів у своєму справжньому вигляді, як демон безводної пустелі, демон-вбивця.
Себе Маргарита бачити не могла, але вона добре бачила, як змінився майстер.
# 0824
Коли від'їздив Чечевіцин, то обличчя у нього було суворе, гордовите, і, прощаючись із дівчатами, він не сказав жодного слова, лишень взяв у Каті зошит і написав на пам'ять: "Монтігомо Соколиний Кіготь".
Каштанка Розділ перший Погана поведінка Молода руда собака — суміш таксі з дворняжкою — вельми схожа на лисицю, бігала туди-сюди по хіднику і безтурботно роздивлялась по сторонам.
Іноді вона зупинялася і, плачучи, піднімала то одну задубілу лапку, то іншу, намагалась дати собі звітність: як так могло трапитись, що вона загубилась?
Вона чудово пам'ятала, як вона провела день і як врешті-решт опинилась на цьому незнайомому хіднику.
День почався з того, що її господар, столяр Лука Олександрович, надів шапку, взяв під пахву певну дерев'яну річ, що була загорнута в червону хустину, і крикнув:
# 0828
У Microsoft Word закладена можливість його використання як редактора веб-сторінок.
Він коректно імпортує html-документи, розпізнає форматування тексту, таблиць та інших елементів сторінки.
Веб-сторінки можна безпосередньо створювати в Microsoft Word, але це не є гарним способом створення електронних посібників, сайтів та будь-яких інших серйозних розробок.
Справа в тому, що швидкий результат, який можна отримати у такий спосіб, буде далеко не якісним.
Сторінки, створені у Microsoft Word, не оптимальні, мають великі розміри і не завжди коректно відображаються в усіх браузерах.
Якщо вам подобається спосіб створення веб-сторінок у Microsoft Word, краще перейдіть на Microsoft FrontPage або Macromedia Dreamweaver.
Ці програми спеціально розроблені для професійного дизайну і процес роботи в них дуже схожий на роботу з текстом у Microsoft Word.
Однією з можливостей Microsoft Word, яка є доцільною для використання при створенні електронних посібників, є можливість підключати до списку стилів документа таблицю каскадних стилів для веб-сторінок.
Таблиця каскадних стилів забезпечує зручний спосіб опису і встановлення стилів оформлення веб-сторінок або цілого веб-вузла.
# 0830
"Ти не Джиммі Велс, — відрізав він.
— Двадцять років — це довгий період, але недостатній для того, щоб змінити римський чоловічий ніс на курносий.
— Іноді це змінює хорошу людину на погану.
— сказав високий чоловік.
— Ти був арештований десять хвилин, "Ніжний" Бобе.
Чикаго думає, що ти заскочив до нас і вона хоче поговорити з тобою.
Ти ж будеш вести себе тихо, правда?
— Це було б розважливо.
А зараз, перед тим як відправитись до станції, я віддам тобі записку.
# 0832
Регуляція експресії генів є фундаментальною ознакою всіх живих істот.
Зокрема, процес передачі генетичної інформації, що зберігається в ДНК, в молекули матричних РНК, транскрипція за допомогою РНК-полімерази II, є критичним елементом регуляції активності генів.
Зпоміж механізмів, що регулюють транскрипцію важливих високозарегульованих генів у багатоклітинних організмів, саме регуляція на стадії елонгації транскрипції є ключовою.
РНК-полімераза II, починаючи транскрипцію з промоторів таких генів, призупиняється незабаром після початку синтезу РНК в очікуванні на додатковий сигнал для їх повноцінної експрессії.
Позитивний фактор елонгації транскрипції Б (P-TEFb), що представляє собою гетеродимер циклін-залежної кінази 9 (CDK9) та цикліну Т, є критичним регулятором продуктивної транскрипції на цій стадії, фосфорилюючи С-кінцевий домен головної субодиниці РНК-полімерази.
Зважаючи на загальну парадигму у галузі щодо інгібіції транскрипції внаслідок пошкодження ДНК, поточна робота вказує на новий елемент стійкості клітин людини до агентів, що пошкоджують ДНК, а також можливі шляхи подолання цієї стійкості для терапевтичних потреб.
Результати, отримані в ході цієї роботи, проливають світло на новий елемент стійкості клітин людини до агентів, що пошкоджують ДНК, а також можливі шляхи подолання цієї стійкості для терапевтичних потреб.
# 0833
При необхідності реконструкції малоцінних насаджень або заліснені території, щоб отримати високоповнотний та високобонітетний дубовий деревостан, культури слід створювати за допомогою висіву жолудів, а не садіння сіянців.
Якщо є необхідність створювати або доповнювати насадження сіянцями, то слід контролювати якість їхніх коренів — запобігати пересиханню та пошкодженню, оскільки це є однією з головних причин усихання дуба у більш зрілому віці.
Правильна агротехніка створення лісових культур дуба є запорукою результативного догляду за насадженням аж до віку рубки, що, безперечно, дозволяє йому у повній мірі виконувати і свої екосистемні функції, зокрема — депонування вуглецю.
# 0836
Узагалі складно виділити щось одне, оскільки маю чимало страв, які подобаються, і взагалі не дуже вибагливий у їжі.
Але можу виділити одну з найбільш простих, смачних і ситних страв.
Усвідомленням, однак, є те, що можу її приготувати і сам, але звичайно краще за мене це робить моя мама.
Тому насолодитись таким обідом я можу вдома, але не тільки там.
Її також добре роблять в одній з популярних в Україні мережах закладів харчування.
Там вона є досить дешевою, хоч від того і не менш ситною.
# 0838
Для велоновачка у місті постає питання: “Якщо я поїду туди, то чи зможу знайти, де припаркувати байк?
А безпечно?
А зручно?
”.
Біля продуктового магазину на 15 хв можна і до паркану чи стовпа примкнути.
Та у випадку, якщо відвідуєш заклад культури, зустріч у офісі чи проводиш у торговому центрі годину, дві чи більше, то хочеться залишити в спеціально облаштованому міслі.
# 0839
"Спаси Боже!
— крикнув пан так, наче в нього забрали дихання.
Мій любий пане Скрудж, ви не жартуєте?
""Я зобов'язаний, — відповів Скрудж.
— Ми нічого не втрачаємо.
Не одна виплата включена туди, я вас запевняю.
Зробите мені цю послугу".
# 0841
Ранок був вельми насичений.
Після безсонної ночі в потязі я закинув речі в нову хату і побіг шукати швабру для прибіральниці, яка мала прийти о десятій.
Дорогою забіг взяв їжи в Dominos, прибіг акурат до прибуття майстра, який замінив замок на вхідній двері.
Поки не прийшла прибиральниця, підключив інет, поміняв віртуальні бакси та повернув частину боргу Пруднікової.
Обі 11 я вже підходив до нового офісу на Олімпійській.
Стільки справ удалося успішно зробити за проміжок з восьмої до одинадцятої!
# 0843
Вона лежачого майстра, здригнулася і прошепотіла: — Цього я не очікувала.
.
.
Вбивця!
— Та ж ні, ні, — відповів Азазелло, — зараз він встане.
Ах, чому ви такі нервові!
Маргарита повірила йому одразу, настільки переконливим був голос рижого демона.
Маргарита підскочила, сильна і жива, і допомогла напоїти лежачого вином.
Відкривши очі, той поглянув похмуро і з ненавистю повторив своє останнє слово: — Отруйник.
.
.
— Ох!
Образа є звичайною нагородою за хорошу роботу, — відповів Азазелло, — невже ви сліпі?
Ну, прозорійте же скоріше.
Тут майстер піднявся, озирнувся поглядом живим і світлим і спитав: — Що ж означає це нове?
# 0844
Афраній відповідав спокійно і вагомо: — Ні в жодному разі, прокураторе.
Ця можливість повністю виключена.
Необхідно міркувати логічно.
Хто був зацікавлений у смерті Іуди?
Якісь блукаючі фантазери, якийсь гурток, в якому перш за все не було жодних жінок.
# 0845
— Доку, — сказав він, — я маю це.
Вдягай свою шляпу, і пішли зі мною.
Через пів години я ґарантую, що ти стоятимеш у присутностю Шемрока Джолнса".
I сів до кабіни з Ейвері Найтом.
Я не чув його вказівок водієві, але авто вирушило помірним темпом Бродвеєм, незабаром повернувши на П'яту Авеню, і продовжуючи на північ знову.
Серце калатола в грудях від того, що я супроводжував цього чудового і обдарованого вбивцю, чиї аналітичний геній і відмінна впевненість у собі спонукали його дати мені приголомшливу обіцянку привести мене до вбивці і Нью-йоркського детектива, що його переслідує, разом.
Навіть зараз я не міг повірити, що це можливо.
# 0848
«Жодних шансів», — промовив лікар, потискуючи тонку руку Сью.
—З хорошим доглядом Ви переможете.
»А зараз я повинен побачити інший випадок, так як я внизу.
Бехрам, його ім‘я — щось артистичне, надіюсь.
Також пневмонія.
Він у віці, слабкий і напад гострий.
# 0851
Ви пам'ятаєте, товариство, що є така настільна гра «Відьмачих», де всі Істоти чудять і магічать на свою користь, але коли випадає особлива карта, треба всім швидко відкрити карти і з усіх сил гоооооолосно засміятися (м'яко кажучи).
Отже, в нашій магічній тусівці з'являється галявина Гігікання: під цим постом залишаємо смішні (не масні) жарти, меми, приколи, діалоги.
Долучаймося і будьмо здорові!
# 0856
Я пам'ятаю, мені було десь 8 років, мене лікували від пневмонії (загалом мої легені десь разів три страждали від цієї хвороби).
Тоді була зима, а в нас приватний будинок зі старою системою отоплення — пічка.
Мене поклали на диван біля пічки на кухні.
Інколи іскри від дрів (чи дров? )
летіли мені на руки чи на спину.
Мене було погано.
Температура до 40 градусів.
Мама протирала мене горілкою.
В одну ночі від того, що мозок плавився, в мене почалися галюцинації.
# 0863
Колись почула маячню, мовляв, жіноча дружба — це пакт про ненапад.
Мені пощастило мати у житті партнерок, колежанок і тих, кого справедливо називаю своїми сестрами.
В університетах США існують великі спільноти братерств та сестринств.
Ба більше, відсоток тих, кого було виключено з вишу значно менший серед тих, хто належав до вишезгаданих об’єднань.
У жіночій єдності сила і творення змін.
Сьогодні я хочу висловити подяку і захоплення своїй, хоч і не по крові, але сестричці, яка укріпила в мені віру в жіноче партнерство та взаємопідтримку.
Моя супер-герой — Софія!
Нездоланна, яскрава, ніжна та безмежно красива!
!
!
# 0865
Продаю свій автомобіль в хороші руки!
Продаю свою ластівку цінителям фордів класу седан!
Я другий власник, авто пригнав із Америки.
Я з задоволенням і комфортом проїздила на ньому 9 місяців.
Машина добре себе проявила в далеких подорожах за кордон.
Це мій четвертий автомобіль і продаю через купівлю іншого авто.
# 0871
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey ), що вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу, від створення ідеї до закриття внаслідок "aquhire" по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним разом протягом 6-годинного перельоту з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
# 0883
Вони пройшли, Гост та Скрудж, через хол до дверей позаду будинку.
Ті відчинилися перед ними і відкрили їм погляд велику порожню меланхолічну кімнату, що виглядала так порожньо через лінії та форми всередині неї, зокрема — столів.
За одним із них самотньо сидів хлопчик, читаючи книгу біля вогню; Скрудж присів напроти форми і сльози заповнили його очі від споглядання його нещасного забутого себе — того, ким він колись був.
Звуки, що поширювалися ехом у будинку, пищання та шурхіт від миші за стіною, крапання з напіврозмерзшої водостічної труби в похмурому подвір'ї позаду, тремтіння гілок на самотній тополі, ліниве покачування дверей порожнього сараю, навіть тріщання вогню — усе це м'яко навалилося на серце Скруджа і дало сльозам легшого повного ходу.
# 0884
Щоб змінити тексти на пакованні Grace!
, ми:▪️провели дослідження з того, яку інформацію люди читають на коробках чаю;▪️визначили, які тексти бренди зазвичай розміщують;▪️вивчили досвід старих європейських брендів, яким є що розповідати;▪️зрозуміли, що слід відмовлятися від абстрактних описів смаків, адже смаки у всіх різні;▪️запропонували концепцію комунікації, яку вийде розповсюдити не лише на паковання, а й на сайт, соцмережі, рекламу;▪️перевірили, щоб концепція відповідала характеру бренду.
Концепцією Grace!
став «чай на кожен настрій».
Живій, імпульсивній, мандрівній аудиторії ми розказали про смак не прикметниками, а історіями.
Кожному смаку — свій настрій: упізнаваний, емоційний, чуттєвий, асоціативно близький до інгредієнтів, які входять до складу.
Функціональний блок зі складом водночас зробили більш помітним, щоб людям не доводилося читати дрібненькі шрифти технічної інформації.
Дві лінійки бренду з оновленими текстами вже на полицях.
# 0885
1.
— Відстань, з півночі на південь, лінії, що проходить від іспанської місії, — сказав він, — рівно двадцять дві милі.
За вашою історією, ним керував кишеньковий компас.
Якщо врахувати варіації, то точка на річці Аламіто, де вам слід було шукати свій скарб, знаходиться рівно в шести милях і дев’ятьсот сорок п’ять варах далі на захід від місця, на яке ви потрапили.
О, який ти дурень, Джиме!
2.
— Що це за варіація, про яку ви говорите?
— я запитав.
— Я думав, що фігури ніколи не брехали.
3.
— Варіація магнітного компаса, — сказала Гудло, — від справжнього меридіана.
# 0888
Але, відхиляючись трохи від теми, як це роблять погані письменники, я був одурманений сентиметальною м'ягкістю.
Я побачив Марту Магнум і став належати їй.
Їй було вісімнадцять, вона була білого, як слонової кістки, кольору клавіш нового піаніно, красива, одержима вишуканою серйозністю і жалюгідним очаруванням наївного ангела, була приречена жити в маленькій нудній прерії-місті Техасу.
Вона мала дух та шарм, який давав їй можливість виривати рубіни-малину з корони Бельгії або будь-якого іншого показушного королівства, але вона цього не знала і я не дав їй знати цього.
Я хотів, щоб вона була вірна мені, щоб прибирала мої капці та трубку щодня туди, де я не зміг би їх знайти увечері.
# 0890
Неймовірно щаслива і вдячна, що стала частинкою оргкоманди мого першого тоді проекту — хакатону SunnyDay.
Іноді, ще й сьогодні отримую якийсь фібдек по ньому.
Ось що значить якісний і дійсно корисний захід.
Дуже рада, що вас усіх знаю))
Аж не віриться, що два роки минуло.
# 0895
Все своє життя я намагаюся розвивати світогляд та досягати нових висот у науковій сфері.
Але не завжди мені вистачає мотивації задля втілення усіх своїх планів.
Переді мною часто постає питання: "що саме є причиною моєї періодичної пасивності у житті?".
Це страх невдачі або ж просто лінь?
Кажуть, що лінь — це і є страх.
Мені хочеться змінити в першу чергу себе: не боятися проявляти ініціативу, не уникати тяжкої інтелектуальної праці, яка, хоч і не завжди цікава та захоплива, але завжди корисна та результативна.
Я хочу навчитися знаходити в собі сили на невпинне освоєння нових знань та навичок, не боятися провалу чи критики.
Упевнена, що своє життя треба починати змінювати зі своїх переконань, шляху мислення.
І тоді відпаде необхідність в бажанні щось собі доводити чи іншим.
# 0896
Метою практики є оволодіння студентами сучасним методами і формами організації праці, формування у студентів, на базі одержаних ними у навчальному закладі знань, профільних умінь, навичок і компетентностей, що цеобхідно для прийняття самостійних рішень у реальних ринкових умовах, виховання у майбутніх фахівців потреби систематично оновлювати свої знання та творчо їх застосовувати в практичній діяльності.
Зміст практики види та обсяг визначаються освітньо-професійними програмами (ОПП), навчальними планами і програмами навчальних дисциплін відповідно до розробленого міністерством освіти і науки України "Положення про проведення практики студентів вищих навчальних закладів України".
При цьому їхня реалізація може бути у вигляді будь-яких форм занять, які несуть прикладний практичний характер, консультацій, курсового і дипломного проектування, експериментів і практикумів.
За змістом та метою практики можуть бути:
-навчальна;
-виробнича (технологічна, професійна, науково-дослідна, переддипломна).
Основним завданням навчальної практики є закріплення знань та отримання перших професійних умінь і навичок з конкретних навчальних дисциплін циклів природничо-наукової та професійно-практичної підготовки, ознайомлення із специфікою майбутньої професії, в окремих випадках оволодіння робітничими професіями галузі, підготовка до проходження виробничої (фахової, професійної) практики.
Навчальна практика включає:
-практику з окремих навчальних дисциплін;
-практичне навчання студентів робітничих професій;
-практичне оволодіння уміннями і навичками майбутньої професії (комплексна навчальна практика).
Під час проведення навчальної практики групу ділять на підгрупи чисельністю не менше 8 осіб.
# 0901
Як змінилось використання інтернету під час карантину?
Через перехід багатьох людей на віддалену роботу та карантин, в Європі різко виросло навантаження на мережу.
Найбільшими споживачами трафіку є стрімсервіси.
Якщо раніше пік навантаження припадав на вечір, то зараз ті ж об'єми трафіку ганяють вже з сьомої ранку.
Люди масово дивляться серіали, відео та користуються відеодзвінками.
Влада Франції розглядає можливе закриття доступу до Netflix та YouTube.
Натомість масла у вогонь має підлити відкриття стрімсервісу Disney+.
У Німеччині спокійно: трафік у одному з найбільших інтернет-вузлів планети у Франкфурті виріс на 9% і зараз у піку використання складає 9,1 тбіт/сек.
Це 25% від максимального навантаження.
# 0906
Безпека і кібербезпека дітей: коротко про головне privacy/приватність Це недоторканість своєї території: що реальної, що віртуальної.
Недоторканість бережуть: стіни, дах, а також двері (у прямому й переносному значеннях).
Пароль — як замок у дверях: має бути, має працювати, ключ — тільки в тебе.
# 0909
З А Я В А
Львівської міської організації
Української республіканської партії
Рада ЛМО УРП звертається до республіканців і симпатиків першої в Україні антикомуністичної партії — Української республіканської, правонаступниці УГС-УГГ.
Рада ЛМО УРП звертається до республіканців і симпатиків першої в Україні антикомуністичної партії — Української республіканської, правонаступниці УГС-УГГ.
Стоїмо перед небувалими загрозами українській державності, боротьбі за утвердження якої віддав все своє життя перший голова УРП — Герой України Левко Лук’яненко.
Напередодні місцевих виборів чітко вирізнились на політичній арені сили державницькі — національно-демократичні й націоналістичні, та антидержавні, проросійськи орієнтовані, з так званого «опозиційого блоку» відомих україноненависників рабіновичів-медведчуків.
# 0920
Італійський суд наказав Facebook розблокувати сторінку фашистської партії Casapound та виплатити їй 15 000 євро за судові витрати, пише Reuters: reut.
rs/34sAAQU
Casapound — це цікава партія: 2003 року її прибічники окупували в центрі Риму шестиповерхову будівлю, створивши там сквот, щоб «забезпечити житлом 20 сімей».
Тепер такі сквоти існують у всіх великих містах Італії.
Casapound має безкоштовну студію звукозапису, організовує презентації книг, вистави, концерти, має театральну школу.
При цьому сповідує ідеологію, якій колись слідував Беніто Муссоліні, називаючи її «третій шлях».
Її прибічники (такі як Casapound) незгодні ні з правими, ні з лівими поглядами.
Але все одно з часом переходять в ультраправий режим.
На Вікіпедії є список сучасних неофашистів, що йдуть своїм шляхом: http://bit.
ly/2S7L7ym «Блокування групи суперечить свободі слова», — заявили в суді.
Зараз група доступна тільки з території Італії, в ній більше 270 тисяч учасників.
# 0921
1)Важливим елементом духовного життя християнина є молитва.
Безумовно, що розуміння самого поняття молитви є надзвичайно широким.
У широкому розумінні молитва є єднанням людини з Богом, піднесенням душі до Бога, живий зв’язок людини зі своїм Творцем.
У більш вузькому розумінні слово «молитва» використовують для того, щоб означити певну техніку молитви.
2)Як говорить Катихизм Католицької Церкви, «Християнська молитва — це зв’язок, який ґрунтується на союзі між Богом та людиною у Христі.
Вона — дія Бога і людини; вона випливає від Святого Духа і від людини, повністю спрямована до Отця, в єднанні з людською волею Сина Божого, що став людиною».
З такого глибшого розуміння молитви випливає її велике значення в житті кожної людини.
3)Св.
Йоан Золотоустий говорить: «Молитва є могутньою зброєю, невичерпним скарбом, невичерпним багатством, джерелом, матір’ям безчисленних дібр».
Коли людина молиться, вона таким чином визнає Бога володарем свого життя.
Молитва є певною купіллю, занурюючись у яку людина очищає свою душу, щоб бути спроможною для виконання волі Божої і слухання його слова.
Тому так важлива умова молитви — вміння слухати слово Боже, через яке до людини промовляє Бог у тиші її серця.
У Старому Завіті Бог говорить через пророка Єремія: «Слухайте голос мій і чиніть так, як вам заповідаю, і будете моїм народом, я ж буду вашим Богом» (Єрем.
11, 4–5).
# 0923
Левій відскочив від столу, дико озираючись, і вигукнув: — Хто це зробив?
— Не будь ревнивим, — скалячись відповів Пилат і потер руку, — я боюся, що у нього були шанувальники і окрім тебе.
— Хто це зробив?
— пошепки повторив Левій.
Пилат відповів йому: — Це зробив я.
— І додав: — Ну, а тепер візмеш що-небудь?
# 0924
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey ), що вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу, від створення ідеї до закриття внаслідок "aquhire" по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним разом протягом 6-годинного перельоту з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
Посилання:
Український переклад: https://nashformat.
ua/products/haos-u-kremnievij-dolyni.
-startapy-scho-zlamaly-system.
.
.
Вікіпедія: https://en.
wikipedia.
org/wiki/Chaos_Monkeys
Амазон: https://www.
amazon.
com/Chaos-Monkeys-Obscene-Fortune-Failure/dp/0062458191
netflix про chaos engeneering: https://medium.
com/netflix-techblog/tagged/chaos-monkey
# 0929
Для чого нам школа?
Ніби просте запитання: для здобуття знань.
Але мені здається, що її основна мета — виховати добру молодь, свідоме покоління.
Виховати так, щоб учні не боялися і не лінувалися повертатися до неї знову і знову.
# 0930
33 Інтерв'ю (або скоріше нарисів) з діячами сучасного концептуального мистецтва.
Такий собі зріз галузевої реальності.
Уся книга — ніби іллюстрація до цитати з Грейсон Перрі "Не бійтесь галерей" з наступного допису (див.
www.
book.
ua/review/4063 ).
# 0931
Сліпучі спалахи світла та джазові ритми фокстроту охоплюють атмосферу бального турніру.
Кожен раунд триває довгі, але радісно винагороджуючі 7,5 хвилин безперервного пробігу п’яти танців, маючи шанс набрати кисень у легені, лиш роблячи поклон.
Це мистецтво естетичних рухів у екстремальних умовах.
"І фінальний танець — квікстеп!
— оголошує суддя.
Решта шість пар і я з Яною кланяємось після попереднього танцю.
Починається музика, і ми встрибуємо у перший такт стрімкої річки занурювальних ритмів квікстепу.
— Повільно, повільно, швидко, швидко, повільно — я подумки повторюю ритм наступної фігури, щоб не збитися — ми увійшли бездоганно.
Зворотний поворот, квік-опен реверз, чверть-поворот — пройшло перші 30 секунд; ми танцювали перше коло на бальній підлозі.
# 0932
У Копенгагені стартував тиждень моди.
Перший офлайн-захід такого масштабу в індустрії під час карантину.
Щороку модністі Скандинавії демонструють свої круті аутфіти і цей рік не став винятком.
⠀
Захоплююсь скандинавською модою і їхній стріт-стиль завжди виглядає витончено, а поєднання кольорів завжди таке вдале.
⠀
Солом’яні сумки, корсети, мушлі в декорі — поза конкуренцією.
Також багато дівчат були одягнені в образи, де присутній анімалістичний принт, традиційний помаранчевий відтінок та речі з комірцями.
⠀
Доповнювали це все аксесуарами від: Шанель, Жакмюс та Боттега Венета.
⠀
Так хочеться на хвилинку забути про пандемію і уявити, що зовсім скоро увесь світ повернеться до оффлайн-показів, і ми зможемо з вами за цим спостерігати.
# 0933
Джекі Френч — видатна австралійська дитяча письменниця, лавреатка літературних премій, авторка чарівної книжки «Щоденник вомбата», яка стала сучасною класикою.
Близько року тому зачарована цією книгою я переклала «Щоденник», щоб використовувати його на своїх уроках в українській школі тут у Мельбурні.
Завдяки їй діти взнали про кумедні звички австралійського звірятка, про дні тижня та мистецтво ведення щоденника та про охорону навколишнього середовища… Як ми тоді раділи, коли Джекі Френч відписала мені листа, висловлюючи свою підтримку наших занять на основі її книжки.
Тоді ж ми дізналися, що вона заснувала цілий заповідник для вомбатів там, де вона живе.
# 1224
Шон Байзель.
Щоденник книгаря.
Букіністична крамниця у маленькому місті; сюжету немає, кожен день майже те ж саме, відірватись неможливо.
Як годиться — світ із котом і каміном, місцевим книжковим фестивалем, пивом, конкуренцією з амазоном, теплотою людських стосунків.
Якщо ще не прочитали — заздрю.
# 1364
Будь-яка активність, яку можна об'яснити цифрою, перетворюється на нездорову гонитву стати "номером один" заради того, щоб довести, що я вартий на існування.
"Який сенс починати грати в шахи, якщо я раніше не займався ними", "навіщо записуватися на бокс, якщо я там буду найслабшим невдахою?".
Розбій помилок є невід'ємною частиною навчання, але водночас помилки є проявом слабкості, яку нікому не можна показувати, бо "ніхто не любить невдах".
# 1600
"Як, — запитав я, — завадив вам?
""Своїм невіглаством, — сказав він.
— Двічі я виявляв серйозні вади у ваших планах, яких загальношкільна освіта мала б дозволити вам уникати.
І," продовжував він, — я роздратований, що я не міг дозволити собі в проведенні цього шахрайського пошуку.
З мене годі".
Я піднявся і спрямував на нього велику олов’яну ложку, свіжу з посуду.
# 1647
Якби не ревіння води, якби не розкат грому, які, здавалося б, грозились розтовкти дах палацу, якби не стукіт граду, гамселячого по сходинках балкону, можна було б розчути, що прокуратор щось бурмоче, розмовляючи самим із собою.
І якби нестійке тріпотіння небесного вогню перетворилось би у постійне світло, спостерігач міг би бачити, що обличчя прокуратора  із запаленими останніми безсоннями і вином у очах виражає нетерплячість, зо прокуратор не лише дивиться на дві білі троянди, що втонули в червоній калюжі, але й постійно повертає обличчя до саду, назустріч водяній пилюці і піску, що він когось чекає, нетерпляче чекає.
Пройшов деякий час, і завіса води перед очима прокуратора почала рідшати.
Який би не був злісний ураган, він послаб.
Сучки більше не тріскали і не падали.
Розкат грому і блискавки ставали рідші.
# 1713
Побачивши, як поводиться з вельми сумнівними відвідувачами шеф ресторану, офіціанти відкинули будь-які сумніви і взялися за справу всерйоз.
Один вже підносив сірник Бегемота, який вийняв з кишені недопалом і всунув до рота, інший підлетів, бринячим зеленим склом і виставляючи біля приладдя чарки, лафітники і тонкостінні келихи, з яких так добре пив нарзан під тентом.
.
.
ні, забігаючи наперед, скажемо.
.
.
пив нарзан під тентом незабутньої Грибоїдівської веранди.
— Філе рябчика можу почастувати, — музично мурликав Арчибальд Арчибальдович.
Гість у тріснутому пенсне цілком схвалював пропозицію командира брига і доброзичливо дивився на нього через непотрібне скло.
— Беллетрист Петраков-Суховій з дружиною, що обідали за сусіднім столиком, доїдаючи свинячий ескалоп, з властивою всім письменникам спостережливістю помітив залицяння Арчибальда Арчибальдовича і вельми здивувався.
А дружина його, вельми поважна дама, навіть приревнувала пірата до Коров'єва і навіть ложечком постукала.
.
.
— І чого ж це, так би мовити, нас затримують?
.
.
час подавати морозиво!
У чому справа?
# 1799
Мені як людині дуже складно видавати бажане за дійсне.
Мені ніколи не виходить робити піар на рівному місці, «продавати» посередність для людей під виглядом свята.
Не знаю, що цьому причина: внутрішній критик, орієнтири, рольові моделі чи, можливо, навіть страх.
Однак мені нууу дуже складно гіперболізувати досягнення.
Окрім того, що це все досить відносно, то на додачу «ринок», як на мене, і так супер перевантажений цим дешевим успіхом, самолюбуванням та самопіаром.
Мене страшно забавляють «мільйонери» з боргами по кредитці до кінця місяця, люди на склеєних з трьох та доставлених з Америки «суперкарах», в яких при, не дай Боже, якомусь ДТП подушки безпеки не спрацьовують.
Всі ці панорами та імітації красивого життя з дорогих готельних номерів Дубая та інших курортів.
.
.
Яскраві фото на фоні хмарочосів і ЛАМБО, в той час коли власні батьки живуть в комуналці на 5000 грн і по десять років не їздили відпочивати.
Весь цей булшит успішного успіху без успіху, справжності та цілісності.
