# 0002
Наступного ранку рівно о одинадцятій годині, коли я сидів сам, дядько Том шаштався в готелі і попросив у лікаря підійти і побачити Джанге Банк, хто, воно здавалось, це був майор і дуже хворий чоловік.
— Я не є доктором, — сказав я: — Чому вам не піти до лікаря?
— Босс, — сказав він: — Доктор Хоскінс має проїхати 20 миль по країні, щоб побачити хворих персон.
Він є єдиним лікарем у місті, і Масса банки сильно погано обурудувані.
Він відправив мене, щоб спитав чи погоджуйтеся хоч прийти.
— Як чоловік до чоловіка, — я сказав.
Отже, я підняв пляшку "Recurrection Bitters" з мого ранця і пішов на схил до майорівського особняку, будинок у місті з розкішною кришою і два виготовлені залізні собаки на газоні.
# 0006
Привіт, Настя.
А діти в садочку після сніданку гуляють?
Щось ми сьогодні не встигаємо до дев'ятої привести.
Дякую за інформацію!
Ми з Надією саме вийшли з дому.
Ми прийшли, але діти ще не гуляють.
Сказали нам почекати, поки група вийде.
Надя щось не в захваті, каже: "не піду!
"Ох, все дуже заплутано.
Ми у вересні подивимось, який в Уляни буде розклад в школі й по гуртках, і як воно буде Надії в садочку, і вирішимо, як краще ходити.
В поки що вересень будемо повну оплату робити.
У нас тут ще й в школі незрозуміло.
Кажуть, що діти будуть або через день займатись, або через тиждень.
То ми моде ще й Уляну будемо в совенята через день відправляти.
Всі батьки в шоці )) Отож, я й сама ні в чому не впевнена.
А мені здається, що "все" вже не будуть закривати.
Люди всі втомилися, всім байдуже.
Я збираюся забрати Надію раніше, бо мені сказали, що на цьому тижні тільки на прогулянки будуть її брати, тобто до обіду.
Я вже поруч із садком у кафе сиджу, розмовляю з замовниками, ніяк не можу закінчити розмову ))) Потім я їй обіцяла зайти в арома каву по какао.
А потім додому підемо.
Краще наступним разом, бо не знаю, чи буде Надія в доброму гуморі.
# 0013
Та якби ж їх було вдвічі більше, або ж в чотири рази — старий Фіцвіг ідеально б їм підійшов, як і сама місіс Фіцвіг.
Що ж до неї, то вона була достойною йому парою в будь-якому розумінні.
Позитивне світло засяло біля ніг Фіцвіга.
Вони сяяли в кожному русі іанцю, як місяць.
Передбачити, що буде далі між ними було неможливо.
І коли старий Фіцвіг та місіс Фіцвіг закінчили танок; прогресуючи та відступаючи, тримаючись обома руками за партнера, нахиляючись та відхиляючись назад, кружляючи, як спіраль, і повернулись на своє місце; Фіцвіг зробив знак "знято" — так спритно, що сам почав дригати ногами і звівся знову без вагань.
# 0015
— Це вже другий, — подумав.
Цього разу вже не налякався, бо цей другий труп лежав на спині і не виказував жодних ознак життя і руху.
— Скшетуський просто додав ходу, щоб не закрилася голова.
Очерет ставав все густіший — що з однієї сторони давав безпечний сховок, з іншої значно утруднював похід.
Пройшло ще пів години, ще година, він все більше і більше втомлювався.
Вода в деяких місцях була така мілка, що не доходила йому до гомілки, хоча місцями мусив заглиблюватись по пояс.
Вимучувало теж незмірно довге витягування ніг з болота.
Піт заливав чоло, і водночас озноб пробивав від голови до п'ят.
# 0017
Де мені краще жити, в квартирі чи у приватному будинку?
Таке питання я задаю собі постійно і час від часу відповідаю собі різносторонньо.
Квартира дає такі переваги, як мобільність та доступність на противагу заміського будинку, де навіть щоб купити продукти потрібно буде послуговуватися транспортним засобом.
Хоча разом з тим віддаленість будинку краще для здоров'я людини, як фізичного, так і психологічного.
Заміський будинок може бути копією раю на цій землі) Підстрижена зелена травичка, хвойні дерева, невеличкий басейн, кущики корисних ягід для карапузиків, романтичні вечірні посиденьки під зоряним небом — це те, що може зсолоджувати наше життя, закарбовувати незабутні миті!
Сусіди.
Напевно це саме болюче питання.
Квартира передбачає багато сусідів, а багато сусідів — це багато подразників.
Можна незважати на більшість з них, але буває, що деякі можуть замінити здесяток квартирних.
Чого вартує тьотя Люба з її величезною кучею відходів домашнього тваринництва.
# 0028
Коли ми були молодшими школярами, нас вчили народним прислів'ям.
"З миру по нитці — голому сорочка".
У той час глибокий сенс народної мудрості нам був ще недоступним через брак досвіду.
Аот зараз наочно бачу, як гуртом, загальними зусиллями, можна створювати корисні речі, які стануть у нагоді.
Дякую вовняній пряжі, яку я купила у #ІринкаАгафонова, #СвітланаАндрійчук а також #ТМЯрослав, витративши певний час, я зв'язала речі, які необхідні для передчасно народжених малят.
Із бавовни вийшов милий восьминіг, який може слугувати валиком під спинку малюка, а також іграшкою-подразником для "гасіння" спонтанних рухів маляти.
Це та категорія діток, яких немає, тому шити одяг у промислових масштабах нерентабельно.
Та вони є і вони надзвичайно потребують уваги і піклування.
Батькам і рідним у непростий час після пологів вистачає турбот, щоб ще займатися власноручним створенням в'язаних речей.
# 0035
Привіт, друже!
Мені прикро, що ти застудився; утім, все попереду!
Моя бабуся завжди казала, що глибоке дихання та чай з листя гліду допомагають при хворобах.
Будь-яка болячка омине, якщо дбати про себе.
Головне, не падати духом.
# 0057
Під час практики студенти ведуть щоденники, які систематично перевіряють керівники практик.
За закінченням навчальної практики з дисципліни, а також комплексної навчальної практики, студентам виставляють заліки за результатами перевірки щоденників і особового спостереження викладача під час практики.
При необхідності з окремими студентами проводять співбесіду з питань виконання програми практики.
Студентів, які не отримали позитивної оцінки із закінченням навчальної практики, вважають мають академічну заборгованість, направляють на технологічну практику і вони зобов'язані повторно здати цей залік при технологічній практиці.
# 0074
А я вам розкажу, що буде: в англійській, іспанській, італійській та німецькій вікіпедіях уже кілька років працюють потужні російські комади, куди разом зі звичайними редакторами входять й адміністратори.
Ці люди отримують зарплату, вільно володіють мовами, а за необхідності використовують технічні можливості, щоб редагувати статті з кількох акаунтів (професійні програми, що дозволяють це робити, коштують від 100 євро на місяць).
Роками українські редактори воюють за перейменування статті Kiev на Kyiv та десятків інших, лише минулого року ми добилися, щоб у Вікіданих (супутній проєкт Вікіпедії, звідки частково беруться дані для статей) використовувались англомовні тексти замість текстів російською, якщо української версії ще не створили.
Якщо в українській Вікіпедії ми маємо хоч якусь можливість боротися за об'єктивність, то у вікі іншими мовами (я не кажу вже про російську) всі зміни будуть видалені дуже швидко.
Незгодним запропонують багатотижневі обговорення, які ні до чого не призведуть.
Допоки ми не матимемо забезпечених державою команд редакторів, які боротимуться з фейками, на міжнародній арені ми поки що програємо.
Чого не скажеш про українську вікіпедію, там поки ще все добре.
# 0078
20 грн за кілограм картоплі — це дорого?
Давайте розберемось.
Щоб отримати картоплю, потрібно її посадити, потім доглядати, далі зібрати та доставити.
Всё це займе півроку часу.
Отже, 20 грн за кілограм картоплі економить вам півроку часу.
Тож, чи це дорого?
А 700 грн за квиток Київ — Львів — це дорого?
Скільки часу займе дорога, якщо ви будете йти пішки?
Вже не кажучи додаткові витрати на харчування та відпочинок.
Якщо навіть їхати своїм авто, окрім витрат на пальне та амортизацію авто, не забувайте, що ви за кермом, тож весь час Ви фактично працюєте.
А чи 30 000 грн за рік навчання в університеті — це дорого?
Подивимось, загальна вартість за 5 років навчання складе 150 000 грн.
Припустимо, після навчання у вас буде середня зарплата, яка зараз складає ~10 000 грн.
Вийде, що за ті самі 5 років, які ви навчались, ви заробите 600 000.
Тобто в 4 рази більше ніж вклали.
Непогано, чи не так?
!
.
.
.
Отже, коли наступного разу ви подумаєте, що щось дорого, спробуйте подивитись це під іншим кутом.
Ярлик 'дорого' лише зупиняє Вас, тож задавайте собі краще питання і не зупиняйтесь.
#Логічно?
# 0085
Від Мане до Гьорста та Бенксі.
Саме так має виглядати курс мистецтва у загальних ВНЗ.
(Проте є прогалини, їх ніяк не уникнути у книзі скінченного об'єму).
Must read.
Головне — що хоч мені вже й запізно, але кілька разів хотілось кинути на деякий час фінтехи та компілятори і піти малювати.
.
- блог автора: www.
bbc.
com/news/correspondents/willgompertz
- сторінка оригіналу https://www.
penguin.
co. uk/books/182131/what-are-you-looking-at/
- переклад: https://www.
arthuss.
com.
ua/product-page/150-rokiv-suchasnoho-mystetstva-v-odniy-pilyu.
.
.
# 0096
Я зайшов в таксі з Ейвері Найт.
Я не чув його вказівок водієві, але транспортний засіб швидким кроком рушив на Бродвей, повернув на П’яту авеню, і знову рушив на північ.
Із швидким серцебиттям я супроводжував, цього чудового та обдарованого вбивцю, чий аналітичний геній і неперевершена самовпевненість спонукали його дати мені надзвичайну обіцянку привести мене в присутність вбивці та Нью-йоркського детектива.
Навіть зараз я не можу повірити, що це можливо.
"Ви впевнені, що вас не ведуть у якусь пастку?"
Я запитав.
"Припустимо, що ваша підказка, якою б вона не була, повинна привести нас лише до присутності комісара поліції та пари десятків поліцейських!"
# 0097
Дивитись кіно — це відпочинок?
Давайте подумаємо, напротязі перегляду фільму ви дивитесь на екран і щосекунди Ви отримуєте нову інформацію, яка завантажується у Ваш мозок.
Отже мозок не відпочиває.
Комп'ютерні ігри, соціальні мережі?
Те саме, багато нової інформації.
Пити вино, пиво — це відпочинок?
Для Вашої печінки точно ні.
Шопінг?
Постійний аналіз "Подобається/не подобається".
Отже, якщо Ви вважаєте, що мозок та печінка — це щось відокремлене від Вас, то можете вважати, що все вище зазначене — це відпочинок.
Якщо ж Ви дійсно хочете відпочити, варто спочатку визначитись, що Ви вважаєте під 'Я' у виразі "Я хочу відпочити".
Для "Я" — руки-ноги — це один відпочинок, а для "Я" — людина — зовсім інший.
#Логічно?
# 0100
Але у нашому спілкуванні, і нашим відвідуванням та бесідюванням з Мей Марта, ні Гудлі Бенкс ні Я можемо дізнатись що одного з нас вона переважає.
Мей Марта була природжено ухильна і знала ще з колиски як розгадувати людей.
Так як я сказала, старий чоловік Мангум був придуркуватим.
Після довгого часу він дізнався в один день, що маленький метелик повинен сказати йому, що 2 молодих чоловіка пробували кинути стіку через голову малої дитини, дочки, або деякого такого технічного хто дивиться за його комфортом.
# 0105
Старий Берман був художником, який жив на першому поверсі, під ним.
Вони знали таємницю, але робили вид, наче нічого не знають.
Вони сиділи в столовій і не виходили ні в вітальню, ні до якоїсь іншої зали.
Сашко Уськов, молодий хлопець років 25-ти, через якого все це і почалось, давно вже прийшов й, як йому радив його заступник, дядько по матері, Іван Маркович, хорода людина, смиренно сидів у залі біля дверей, що вела до кабінету, та готував себе до відвертого, щирого пояснення.
# 0108
Каналів — то така річ, про яку ніхто не думає доки вона працює, а от як вона не працює — то викинути з голови її неможливо.
Якщо ж каналізації 120+ років, з них останніх років 80 її змістовно не обслуговували, то процес ремонту часом буває нетривіальний.
Сьогодні поговоримо про:
1) Типова організація каналізації в старих будинках.
2) Проблеми каналізації — як уникнути і що робити, якщо вже сталося.
Каналізація принципово не змінюється, тому корисно буде всім, хто має дома унітаз :).
Стаття безвідповідально довга, тому вмощуйтеся зручніше і поїхали у світ духм’яних підземель.
Типова організація каналізації
Каналізація в будинках еволюціонує повільно, але все ж таки змінюється.
Для Львова великою віхою на шляху змін в каналізаційній мережі стало каналізування Полтви, що вплинуло на глибину залягання різних частин каналізаційної мережі і вимагало перепідключення багатьох будинків.
Під час перепідключень часто проводили капремонт каналізаційної мережі будинку.
Розглянемо типовий приклад в самому центрі міста на тихій вулиці Котлярській: будинок №4, конскрипційний № 808 2/4, триповерхова прибуткова будівля 1890-х рр.
у стилі історизму.
Оригінальний план каналізація виглядав як показано нижче (скани з документів львівського міського архіву).
Image for post
Колектор є спільним для двох будинків — права гілка йде з будинку номер 2.
Оригінальний план каналізації
Жодних перехоплюючих колодязів чи ревізій не позначено, суцільна “труба”(4) довжиною метрів у 20 — як її обслуговувати?
Рішення було просте: колектор мурований з цегли у формі арки і при цьому розмір з багатократним запасом.
На око, внутрішній простір був десь 60х120 см, ми відкопали його під час капремонту.
Image for post
На фото можна оцінити ширину правої стінки колектора.
Колектор робили таких розмірів, що років 50 можна було не хвилюватись про засміття, хоч цілу капусту туди скидай.
У нашому випадку колектор добре зберігся, тому що ним користувались 20–30 років максимум.
Кладка колектора в 4–5 рядів цегли, хоч як фундамент використовуй :).
За двадцять з хвостиком років відбувається один з етапів каналізації Полтви і будинок перепідключають.
Точка входу в вуличний колектор стає на великій глибині, арку не перемуружеш і вимушено каналізацію переплановують на більш сучасний манер.
Image for post
Image for post
План каналізації після переробки, загальний і поверховий плани
Це вже виглядає досить сучасно:
З’явився лоток (1) з бетону, куди прилітає усе з центрального квартирного стояка з чавуну(5)і перенаправляється далі.
Лоток — цегляне склепіння і бетонне ложе у формі рівчака, по якому біжить вода.
Перехоплюючий колодязь (2) дозволяє простіше обслуговувати каналізаційну систему і вловлює сміття.
Технології змінювались швидко, колодязі кінця XIX ст були переважно муровані з бою цегли і бетону, а з плином часу з’являються дуже сучасні на вигляд литі бетонні кільця.
З’явилась рішитка для збору дощової води(3).
Прокладена “труба”(4) — бетонне ложе, обмуроване цеглою.
Проблеми каналізації
Зробімо акцент на матеріалах, які використовували в той час — чавун, цегла і бетон.
При правельному виконанні і обслуговуванні будуть служити довго, але, на превеликий жаль, не вічно.
Давайте поглянемо на фотографію труби (склепіння + бетонне ложе) після 80 років експлуатації
Image for post
А труби нема :)
Труба спрацювала краще фокусника і зникла.
Основні фактори, шо посприяли зникненню труби
Каналізаційні стоки — це майже як піскоструйна машина.
Вода з домішками летить по трубах і дере-дере-дере, вишліфовуючи усе в нуль.
Волога з агресивними домішками (луги, кислоти) розм’якшує цеглу і цементний розчин.
Випадає перша цегла з арки і далі йде ланцюгова реакція — арка повільно обвалюється, каналізацію чистять, воно працює трохи — і так по колу.
Газова коррозія — навіть коли води нема, вологість є постійно.
Цегла і розчин руйнуються під впливом випарів 24/7.
Аналогічною є доля лотків, що з’єднували стояки з колодязями, тільки їм гаплик приходить швидше: вода летить з висоти трьох поверхів і лупить у дуже міцний бетон, який терпить кілька десятиліть, але потім здається і починає протікати.
В когось з сусідів мокра стіна або ж у підвали вологість.
Розмиття йде повільно, тому каналізація деградує поступово, допоки в один прекрасний момент не починається найчастіша проблема горизонтальних труб.
Залом
Ви бачите заломи труб майже кожного дня по дорозі на роботу.
Image for post
Image for post
Image for post
Залом з висоти людського зросту
Труби частково або повністю нема, а може вже радянська влада поміняла цегляну кладку на азбестоцементну трубу і та теж зламалась — і земля починає сипатись в отвір, де її змиває потік води.
Утворюється пустота, а на поверхні — яма.
Колодязь
Злишимо у спокої проблеми труб і поговоримо про колодязі.
З ними дві проблеми:
Забивається вихід.
Обсипаються стіни.
Перш за все, колодязі знають про все, що ви викидаєте в унітаз, тому посоромтесь.
Я бачив не так багато колодязів, але з них витягали цікаві речі: кульки сміття, дитячи памперси, але рекорд найтупішої ідеї скинути щось в колодязь — сусіди ремонтували квартиру, в майстрів намалювалось півкуба лишнього щебню і вони його засипали в колодязь, бо ж “попливе”.
Коли в колодязі стоїть вода, то йому набагато швидше приходить гаплик — це аксіома.
Вони створені як ревізійні і перехоплюючі, щоб через них мати доступ до труби або перехопити пікові навантаження (злива), а не бетонні стакани.
Я бачив дев’яносторічний колодязь, який виглядав як новий — там вода вище ніж на метр в житті піднімалась.
Коли ж колодязь халтурно зроблений або часто підтоплений (ще й в зимку, а часом і без щільної кришки) — вода розмиває стінки і він починає обвалюватись.
Image for post
Невеликий колодязь розчинився у воді
Як жити далі?
Усе вимагає якогось мінімуму уваги і каналізація не виключення.
Є декілька факторів, на які потрібно звертати увагу, щоб вчасно відреагувати на проблему.
Просідання землі чи провалля в потенційних місцях проходження труб.
Типові точки: просідання біля люків чи де труби дощової каналізації входять в землю
Мокрі плями на стінах.
Типові місця — стіни, що межують з внутрішнім двориком будинків або на фасаді біля вхідних дверей у під’їзд.
Підвищена вологість у підвалі — звідкісь підтікає, тут потрібно розуміти де є труби і куди йде нахил.
Смердить каналізація у дворі, підвалі чи де завгодно — де завгодно, тому десь є залом і через провалля йде повітря з труби.
Побачили щось таке — повідомте своє ОСББ, управляючу компанію чи ЛКП.
Так, вони мали б самі обстежувати, але це і ваш будинок — на біса він вам мокрий і смердиючий?
# 0109
"Жалюгідне виправдання для виманювання людських грошей кожного грудня, двадцять п'ятого числа!
— сказав Скрудж, защипаючи своє чудове пальто до підборідка.
— Але я сподіваюся, ти матимеш цілий день.
Будь тут з самого ранку наступного дня".
Клерк пообіцяв, що буде; і Скрудж вийшов уркаючи.
Офіс закривався, коли сутеніло, і клерк, з довгими кінцями білого покривала, що звисало нижче його талії (він не міг похвалитися гарним пальтом), попрямував вниз Корнхіл, в кінці провулку хлопці, вдвадцяте, в честь Різдва, а потім побіг додому на Камден так швидко, як міг, щоб зіграти бліндьенс-баф.
Скрудж сумно повечеряв у звичній сумній таверні; і прочитавши всі газети, витратив решту вечора на свою банківську книжку, після чого пішов спати.
Він проживав у будинку, що колись належав його покійному партнеру.
Це були похмурі кімнати в підвальних приміщеннях двору, які займали так мало місця, що здавалося, ніби будинок, будучи молодим, втік від усіх граючи в хованки і так і не повернувся.
Зараз він був достатньо старим і похмурим, бо ніхто тут не жив окрім Скруджа, інші кімнати завалились як офіси.
Подвір'я було темним, тому навіть Скрудж, хто знав тут кожен камінь, намацував свій шлях додому.
# 0111
— Я не лікар, —скажу я.
— Чому ти не підш і не звернишся до лікаря?
— Бос, —каже він.
— Лікар Хокінга я пройшов двадцять миль, щоб побачити хвору людину.
Він єдиний лікар у місті й Мессі Бенк дуже сильно погано.
Він відправив мені сокиру, щоб вгодити, отже, прийдіть.
— Як чоловіку чоловіку, —кажу я, —Я поїду й огляну його.
# 0116
Беррі Морроу, сценарист фільму, згадуючи зустріч Лоуренса Піка (прототипа одного з головних героїв) і Дастіна Гоффмана, стверджував: “Коли Пік проходжувався кімнатою, вдаряючись головою і плескаючи в долоні, Гоффман водночас упритул рухався позаду і намагався дзеркально відтворити усі рухи, приміряючи образ, неначе пальто”.
Чи здогадувався актор під час цього “підготовчого” ритуалу, що за декілька років “Людина дощу” стане світовим явищем?
Матиме найбільшу касу в США за 1988 рік, отримає чотири Оскари, один з яких дістанеться саме Гоффману.
Популярність картини також підвищила обізнаність суспільства стосовне аутизму, а дослідження 2010 року визначило 1988-й як глобальний “рік змін” для наукових і медичних досліджень в цій галузі.
Історія замовчує, але, озираючись назад, “Людина дощу” ніколи не була стрічкою про хворобу.
Це була казка про двох відчужених братів та 2 їхні подорожі: перша була на колесах розкішного лімітованого Б’юїка 1949 року, а друга тривала 6 днів на шляху до сердець одне одного.
# 0118
Збираємо під цим постом талановитих людей та їхні корисні сили!
Товариство, якщо хтось шиє, майструє, проводить онлайнові заняття, йогу, кунгфу, кінезіологію, масаж, лікує, дизайнує, програмує, виготовляє домашню косметику чи пече домашній хліб, будує, музикує, читає, роботизує, ремонтує, готовий бути для інших персональним тренером, шоппером, радником чи помічником і под.
Словом, якщо ви робите зараз щось корисне для інших, пишіть себе і свою пропозицію в коментарях — можливо, саме ваша, своєї-Є-людини пропозиція, комусь дуже потрібна в ці наші такі часи!
# 0123
Після того, як я вимив посуд і поставив коней на свіжу траву, я перейшов убрід річку і пройшов свій шлях повільно через кедри — зупиняючись по дорозі до вершини, схожої на сідло.
Це був чудовий день.
Ніколи в моєму житті я ще не бачив стілько пташок, так багато стрекоз, коників, і таких крилатих і жалячих чудовиськ у повітрі і полях.
Я дослідив схил, що нагадує сідло, від підніжжя до вершини.
Я знайшов лише абсолютну вцдсутність хоча б одного знака, що має відношення до закопаних скарбів.
Не було ні гірки з каменів, ні старих слідів пожежі на деревах, і ніяких натяків на три сотні тисяч доларів, як вказувалось в документі старого чоловіка Рандла.
# 0124
Green Forest🌲 — це не про англійську.
Принаймні не для мене.
.
.
Green Forest — це про бажання бути першим та кращим.
Це про витримку та взаємопідтримку.
Це про самоповагу та розуміння, хто ти є.  Це про вміння працювати 24/7, іноді без вихідних і ще якось намагатись вижити в цьому ритмі🤯.
.
.
.
.
Це про карантин, який для тебе не відпочинок, а ще в мільярд разів більше роботи🤯.
.
.
.
.
Це про компроміси та вміння підлаштовуватися один під одного, навіть коли не дуже хочеться😒.
.
.
.
Це про вміння побачити хороше в людях, навіть коли вони самі в собі не бачать.
Це про віру в інших ще навіть більшу, ніж в себе.
# 0125
1 — Насправді є демонстрації і за традиційні сімейні цінності, але вони не викликають такий шок тому, що це більшість.
А в нас, якщо ти не в більшості, ти — неадекват😁.
2 — ЛГБТ не нав'язують свої погляди.
Як узагалі можна нав'язати сексуальну орієнтацію?
Як можна заставити когось любити?
Але їхні методи інколи провокативні, тут нічого не скажеш.
3 — Казати, що природа влаштувала так чоловік+жінка трохи нерозумно, бо нічого в природі немає на 100%.
Кому вона дала таких гормонів, таке йому й подобається.
І що з того, що ти в меншості, таке трапляється в інших тварин також (не тільки в людей).
Кожен має право бути тим, ким він хоче бути.
І не боятися цього❤️ усім любові.
# 0127
"Жити необов'язково.
Подорожувати — необхідно".
— ці слова Вільяма Берроуза якнайкраще характеризують моє ставлення до світу.
Мандри здавна цікавили мене, я присвятив їм чимало часу, тому вважаю, що все ж таки щось у цьому тямлю.
А ще я розумію, що втрата такої можливості, як поїздка до Харкова по програмі “Твоя Країна”, була б жахливою помилкою.
Мені 18, навчаюся в медичній академії у Дніпрі, нещодавно закінчив I курс.
Окрім свого медичного покликання, приділяю багато уваги різноманітній літературі, починаючи від сатиричних романів і закінчуючи науково-популярною літературою на різні теми.
Як і кожна далекоглядна людина нашої епохи, вивчаю англійську мову, в чому маю неабиякий успіх.
Загалом, усіма силами працюю над тим, щоб бути гідною людиною свого часу, мати непогані перспективи, які могли б відповідати моїм амбіціям.
Але давайте перейдемо до найсолодшого — чому ж саме “Твоя Країна” і Харків?
По-перше, проєкти такого масштабу і таких цілей — це справжня рідкість для України, тому їх треба всіма силами підтримувати.
Я вважаю, що найкращою підтримкою є участь у подібних заходах.
По-друге, Харків багато хто називає одним з найкрасивіших міст.
А у компанії з приємними людьми така подорож тим більше варта уваги.
Ну і нарешті, ми повинні бути відкритими новим враженням, тому що вони нерідко покращують нас як особистостей і дають нам нагадуванням зробити світ навколо кращим місцем для життя.
# 0128
Про щирість ділитись інформацією.
Знаєте, я з тих творчих натур, які черпають своє натхнення від інших людей.
Я можу написати вірш чи-то есе після прогулянки парком.
Мені достатньо тільки побачити гармонійну у всьому людину.
Це відчувається (я про гармонію).
А ще є люди, які настільки гарні / доглянуті / розумні, що я, взявши всю свою сміливість, підходжу запитати у чому ж їх секрет.
Звичайно, так рідко буває і за певних обставин (на тематичній події / закритому виступі / у спільній великій компанії).
Мені важливо не порушувати простір іншої людини.
І як реагують?
Більшість приємно вражена та залюбки ділиться.
Але є й такі, які сприймають мене як "крадія" – ту, яка намагається відібрати у них щось цінне та привласнити.
Останньому я дуже дивуюсь – я за безкорисливість у поширення інформації як в особистому житті, так і в роботі.
Ось у нашій #evotalents_team є поняття #sharingiscaring, на якому базуються командні цінності.
Колега Марина навіть писала окрему статтю про це🤓

Так ось, усе, що ми маємо, – результат того, що ми віддаємо.
Здається, це наскільки запилена філософія, що я її пам'ятаю ще зі школи.
Коли у мене запитують контакт перукаря / якими засобами по догляду за шкірою я користуюсь / де я придбала певну річ / звідки я дізнався про щось / де найсмачніший круасан у місті / чи маю знайомого психотерапевта / чи можу допомогти відредагувати резюме та дати кілька порад і так далі, то я залюбки ділюсь (можу навіть сформувати гайд / прокласти маршрут).
Це те найменше від мене, що може зробити іншу людину більш гармонійною.
І це так надихає!
# 0133
У війні без війни загинуло 69 радянських військових.
За офіційними даними — у результаті трагічних випадків і хвороб, адже бойових дій на Кубі буцімто не було.
А скільки їх насправді, безіменних і забутих, не повернулося з Острова Свободи, можна лише здогадуватися.
Хоча, рахунок іде на сотні.
Їх там не було.
Нас там не було.
# 0142
Що не так з політикою сусідства ЄС?
Як стверджує Майкл Емерсон, розуміння історичного наративу формування самого Європейського союзу може допомогти нам зрозуміти те, як ЄС розробляє свої політики.
Розширення Європейського союзу в 2004 році не лише збільшило склад з 15 до 25 держав-членів, але й суттєво змінило підходи у формуванні зовнішньої політики ЄС.
Тому Європейську політику сусідства та процес розширення ЄС було розпочато фактично одночасно у 2004 році.
Через вступ ще десяти країн, Брюсселю потрібно було швидко розробити узгоджену зовнішню політику щодо своїх нових сусідів, щоби виступити сильним і вигідним політичним і економічним партнером у регіоні.
Яка ціль політики сусідства ЄС?
Метою політики сусідства ЄС було проголошено запобігання виникненню нових ліній розділення між розширеним Євросоюзом та його сусідами, і натомість посилення процвітання, стабільності та безпеки усіх в регіоні.
Політика сусідства має в своїй основі «євроцентричні» цінності демократії, верховенства права та поваги прав людини.
Політика сусідства ЄС пропонує чотири пріоритетні напрями: належне врядування (good governance), спрямоване на створення справедливого, інклюзивного та стабільного суспільства з максимальною повагою до прав людини та громадянського суспільства; економічний та соціальний розвиток, включаючи створення робочих місць для молоді, як ключові заходи для економічної стабілізації в регіоні; співробітництво в секторі безпеки, в основному в галузі попередження конфліктів, боротьби з тероризмом та політики протидії радикалізації; співпраця у сфері регулювання міграції та мобільності, яка стосується заходів із протидії нелегальної міграції, торгівлі людьми тощо.
Нарешті, увага також приділяється енергетичній безпеці та кліматичним заходам.
Загалом, ідея політики сусідства полягає в тому, щоб зробити сусідів країн ЄС більш схожими на них самих.
# 0144
Маю що сказати про український телеканал для окупованих територій.
Державний канал «Дом» запустили в ефір на тимчасово окуповані РФ території, де зазвичай вже є покриття російськими каналами.
Мета каналу — «повернення жителів окупованих територій до культурного, політичного та громадського порядку денного України».
85% ефіру каналу буде інформаційно-розважальним, зробленим компаніями «1+1 Медіа» (Коломойський), «Інтер медіа група» (канал Інтер), «Медіа Група Україна» (ТРК Україна, Ахметов) та StarLightMedia (СТБ, ICTV, Новий, Пінчук).
Лише 1 годину на добу канал буде показувати власний контент, тобто новини.
# 0146
"Пробач мене, — сказав я, — та я не думаю, що ти знайдеш Джолнса".
Таксі зупинилося перед одним із найбільш захопливих резиденцій на бульварі.
Ходячий туди-сюди перед будинком був чоловік з довгими червоними вусами та з маркою детектива, яка майоріє на комірі його пальто.
Зараз та тоді чоловік би зголив ті вуса, аби витерти лице, та тоді я б розпізнав одразу славетну візитівку великого детектива Нью-Йорка.
Джолнс тримав гострий погляд на двері та вікна будинку.
"Що ж, докторе, — сказав Найт, не стримуючи нотку тріумфу в його голосі, — ви бачили?
""Це неймовірно, неймовірно!
— я не міг втриматися від вигукувати одразу як таксі поїхало на дорогу назад.
# 0155
Шостий допис #хуізкопірайтер — про тексти для друку.
Враховуємо все: буклети, лифлети, постери, листівки, навіть книги, якщо у бренду є така потреба.
Схема роботи з ними, як із сайтами, але з серйознішими вимогами до грамотності, адже передрукувати наклад дорого.
1.
Розпитуємо клієнта, для чого готується матеріал, яке його завдання, для кого призначений і за яких умов буде роздаватися.
На цьому етапі копірайтер може порадити цікавіший формат, ніж вигадала компанія.
Наприклад, якщо бренд планує презентувати себе на конференції і готує матеріали в промопакет, копірайтер поставить під сумнів, чи буде ефективною звичайна листівка і чи звернуть на неї увагу.
Також копірайтер враховує, чи підходить формат для тієї кількості інформації, яку бренду необхідно передати.
Якщо це можна зробити одним реченням замість шести сторінок — формат скорочується.
І навпаки.
Щоправда, виникає питання, як копірайту оцінювати свою роботу.
Очевидно, розрахунок за знаками провокує його до нечесності.
2.
Після узгодження формату копірайтер збирає інформацію.
Нормально, якщо компанії доводиться за його проханням рахувати бізнес-показники, просити у клієнтів відгуки, назначати з керівником інтерв’ю.
Копірайтер не вигадує красиву інформацію, він її лише використовує.
3.
Копірайтер нарешті доходить до того етапу, з яким його й асоціюють — створює текст.
Пише з урахуванням верстки, пам’ятаючи визначені обсяги і обране стилістику.
4.
Клієнт узгоджує текст, вносить правки.
Від клієнта не вимагаються коментарі щодо мови і форми, лише перевірка фактів.
Якщо ж клієнт сумнівається, чи текст виконує поставлене завдання, він запитує про це копірайтера, і в діалозі вони знаходять відповідь.
Сценарій, коли клієнт переписує текст, неприпустимий і означає одне з двох: 1) клієнт не перевірив кваліфікацію копірайтера під час знайомства; 2) клієнт не вміє довіряти професіоналам.
5.
Копірайтер, якщо є можливість, підглядає, як аудиторія реагує на промоматеріал.
Залежно від результату, використовує фідбек або як мотивацію для професійного зростання.
# 0170
Мутон — Тільки ви чуєте свої думки?
Солдат заховався за монолітом поламаної стіни, піднявши зброю вверх, щоб не було видно що він там ховається, прислухаючись до кожного кроку, який дробив цеглу як пісок.
Його крок був важким і кожний крок його тільки дратував більше.
У мене була лише одна спроба і вистрілити йому треба вище грудей, інакше весь удар прийдеться на броню, і тоді він просто розірве мене своїми кігтями.
Знаючи що я досі тут він почав ламати усе довкола, і в один момент він замахнувся щоб розламати ту стіну за якою я ховався, це був момент, який я чекав, бо я знаю що він близько і не очікує моєї появи.
Вистрибуючи назад до протилежної стіни, вистрілює і попадаю .
.
в руку?
ні!
в момент коли він замахнувся він притримав руку, закриваючи голову, і постріл тільки завдав йому важкої рани, але стимулятори які вживлені в нього, блокують всі болючі відчуття, штовхаючи його руйнувати і вбивати, і він просто розірве мене своїми кігтями.
Я чув багато історій про цих горило-подібних зелених воїнів, які можуть лише одним ударом можуть пробити броню, яку навіть дробовик не пробиває.
І такий один зараз летить просто на мене з піднятими руками щоб добити надоїдливу комара.
З шаленим криком його руки долітають до моєї голови, просто втрачаючи того імпульсу що мав на початку, а тепло врізалися в стіну за крок до мене.
І коли дійшов звук пострілу снайперської гвинтівки, я зрозумів, це не остання моя місія.
# 0172
Лєна принесла стосик дисків з гуртожитського філологічного минулого, щоб я здала на переробку.
Піратська музика у 2005-2007 у нас кочувала саме так.
Сиджу перебираю, кожен диск підіймає у пам'яті хвилю студентських спогадів.
Серед українського я тоді слухала Океан Ельзи, лірику Пономарьова, Гадюкіних, ВВ, ТНМК, Тартака, Бум-Бокс, Фактично Самі і, звісно, Крихітку Цахес.
Кажу: Крихітку не здаємо, я 14-го йду на концерт — понесу підписати!
Пісні з цього альбому всі знають напам'ять.
# 0175
Інтродукція у сучасний стан сучасного мистецтва (ну, як сучасний -- починаючи з Дюшана).
Адекватна відверта рефлексія.
Характерна цитата:

Є багато точок по всьому світу, на різних рівнях, у різних місцях, різні медіа використовуються для експериментів, і ми живемо в цьому глобалізованому, плюралістичному світі мистецтва, через який перетікають річки грошей і він так само абсолютно дивовижний, як і ми з вами.
Переважно в ньому крутиться сміття, але так було завжди.
Проте дещо в цьому світі абсолютно дивовижне.
# 0177
Воланд пильно подивився на неї і посунув до неї коліно.
Гаряча, як лава, жижа обпікала руки, але Маргарита, що не кривлячись, намагаючись не завдавати болю, втирала її в коліно.
- Наближені стверджують, що це ревматизм, — сказав Воланд, не зводячи очей з Маргарити, — але я сильно підозрюю, що цей біль в коліні залишений мені на пам'ять однією чарівною відьмою, з якою я близько познайомився в тисячу п'ятсот сімдесят першому році в Брокенскіх горах, на чортовій кафедрі.
- Ах, чи може це бути!
— сказала Маргарита.
# 0180
Але Лі і я встановили палатку.
Через річку було видно з десяток маленьких гір густо вкритих кедрами, але жоден із них не був у форму сідла.
Це нам не завадило.
Видимість оманлива.
Форма сідла, як і краса, можливо існує тільки в очах спростерігача.
Я та онук скарбу обшукали цей покритий кедрами схил з такою прискіпливістю, з якою панянка шукає в себе блоху.
Ми дослідили кожен схил, вершину, окружність, впадину, кут, укіс, і заглибину на кожному з них дві милі вгору і вниз попри річку.
Ми провели чотири дні роблячи це.
Після цього ми запрягли гнідого та саврасого і повезли остатки кави і бекону сто сорок миль назад до Кончо-Сіті.
# 0188
Підшипники маточини сконструйовані таким чином, що їх ресурс пробігу легко може досягати більше 200 000 км.
Однак деякі причини можуть призвести до їх передчасного пошкодження та відповідно — скорочення терміну служби: в 70% випадків — погане змащення; у 18% — забруднення, а у 10% — неправильний монтаж.
Ми пропонуємо комплексне рішення для коректного монтажу підшипника маточини — інструменти від бренду Vigor.
Переглядайте відео встановлення запчастини, під час якого були використані:
— набір інструментів для монтажу та демонтажу підшипників маточини (арт.
V4680);
— гідравлічний насос з педальним приводом (арт.
V2847);
— гідравлічний циліндр для набору монтажу та демонтажу підшипника маточини (арт.
V2854).
# 0192
Він чекав близько двадцяти хвилин, а потім високий чоловік у довгому пальто, з коміром, піднятим до вух, швидко перейшов дорогу з іншої сторони вулиці.
Він шов прямо до очікуючого.
"Боб, це ти?"
він запитав із сумнівом.
"Це ти, Джиммі Уеллс?"
вигукнув чоловік в дверях.
"Боже мій!
", — вигукнув новоприбулий, схопивши обидві руки іншого своїми.
— Це Боб, жодного сумніву.
Я був переконаний, що знайду тебе тут, якщо ти ще досі існуєш.
Так, так, так!
Двадцять років — довгий час.
Старі часи минули, Боб; я б хотів, щоб вони не закінчились, щоб ми могли ще раз повечеряти тут.
Як тобі жилось на Заході, старий?
# 0196
—Що чую я?
!
— заспівала вона як зазвичай лунають оперні співаки, коли чують щось жахливе.
— Як?
Що ви сказали?
Повторіть, повторіть.
.
.
—Я.
.
.
я кохаю вас!
— повторив Володя.
І вже без будь-якої участі своєї волі, нічого не розуміючи та не тямлячи, він зробив пів кроку до Нюти і взяв її за руку вище кисті.
В очах йому потемніло і виступили сльози, увесь світ перетворився на один великий, волохатий рушник, від якого пахло купальнею.
—Браво, браво!
— почув він веселий сміх.
— Чого ж ви мовчите?
Хочу, щоб ви говорили!
Ну?
# 0198

# 0202
Університет має багату ресурсну базу (науково-дослідні лабораторії, поля, сади, виноградники, насіннєвий центр, віваріум та селекційний центри), що дає можливість пройти навчальну практику, отримати практичні навички та проводити наукову діяльність.
Багата інфраструктура у поєднанні з висококваліфікованим персоналом створює надійне партнерство для міжнародних проєктів як у навчальних, так і наукових сферах.
Співробітництво університету з іноземними партнерами здійснюється різними шляхами: академічна мобільність студентів та викладачів (довготермінне співробітництво з польськими партнерами ВНЗ, спільні проєкти Erasmus + з німецькими партнерами, індивідуальні гранти співробітників (DAAD, USDA FEP, стипендії ЮНЕСКО) ін.
), участь у міжнародних наукових заходах, реалізація спільних освітніх програм та участь у міжнародних наукових та освітніх проєктах та організаціях.
# 0203
Є місто, де я опинилась випадково, бо ніколи навіть не мріяла там побувати.
Воно настільки відоме, що важко уявити себе на його вулицях.
Це Лондон.
Коли я вперше потрапила в Лондон, то була вражена самим цим фактом.
Я, двадцятирічна дівчина з української провінції, у відрядженні в самому центрі Сіті, серед банкірів, серед світових фінансових потоків.
Таким же вражаючим, як і ця думка, в Лондоні для мене виявилось майже все.
Сусідство величезних сучасних хмарочосів зі старими церквами і будинками, біля яких так і відчуваєш вікову історію.
Вражає, що зранку метро наповнено людьми в ділових костюмах, в обіді ці ж банкіри і фінансисти купують сендвічі і їдять прямо на сходах собору Святого Пола.
А ввечері в четвер ці ж офісні працівники збираються разом під стінами пабу (ніколи всередині) і п'ють весь вечір.
Здавалося б, чому саме в четвер?
Бо краще зіпсувати похміллям п'ятницю, ніж свій чесно зароблений вихідний.
Лоднон — місто контрастів, але всюди почуваєшся добре.
В величезних зелених парках, де люди просто гуляють, лежать на газонах або збираються пограти в футбол.
На величезних блошиних ринках, де кожен вдягнений, як хоче, смачно пахне їжею і можна знайти дуже цікаві речі з історією.
В метро, де відчуваєш гордість собою, що на п'ятий день нарешті почав трошечки в ньому орієнтуватися.
І звичайно ж в Лондоні захоплює дух від музеїв, де можна побачити скелет динозавра, справжнього біфітера, картини Ван Гога або ж розетський камінь.
В Лондоні є усе.
Хочу повертатись сюди знову і знову.
# 0207
Підходжу до під'їзду — біля дверей високий підліток нишпорить по кишенях, шукає ключі.
Я потягнулась у звичне місце сумки за своїми — немає.
Хлопець облапав уже всі штани і довгу куртку, дістався навіть до її подолу через діряву кишеню, і напівзігнутий заходився намацувати по колу під підкладкою.
Тим часом я занурила руку у сумку — під лоток з домашніми яйцями, торбинку із зеленню, слоїк сметани, блокноти, на дні копирсаюся між кремами, гігієнічною помадою, дезінфектором, розчіскою-масажкою, перекочую пальцями олівці з ручками.
Мовчазний момент під звуки нервового шпортання затягнувся, обоє намагалися швидше знайти.
І тут я відчула металевий холодний дотик і подзенькування, швидко витягую на світ божий в'язку ключів, піднімаю над собою, наче у Форті Боярд, і голосно переможно кажу:
— Знайшла!
# 0210
Колір та пульс мера були в нормі.
Я призначив йому інше лікування, і він сказав, що останній біль залишив його.
"Сьогодні", — кажу я, "Ви б краще залишились у ліжку на день чи два, і все буде добре.
Це гарна нагода, що я опинився в Фішер Хіл, пане мере, всі засоби лікування від корнукопії, що використовуються звичайними медичними закладами, не змогли б допомогти Вам.
І ось після зникнення болю, зрозуміло, що він був несправжнім, давайте натякнемо на цікавішу тему — наприклад, подарунок у розмірі 250$.
Тільки без квитанцій, будь ласка, я ненавиджу писати своє ім'я на зворотньому боці квитанції так само, як і спереду".
# 0211
Беркутівці для руських були потрібні тільки для того, щоб всередині українського суспільства знову закласти лінію розлому: міняти/не міняти.
Як на мене, відповідь непроста — міняти, бо кожен наш у полоні має знати, що його витягнуть.
Але всі беркутівці мали б бути давно засуджені реальними вироками.
Бо, не зробивши цього, маємо в майбутньому ймовірність повернення «ні в чому не винних», бо ми ж країна, яка поважає презумпцію невинуватості.
Все буде так, як з Портновим і Лукаш, всі звикнуть.
І всі такі лінії розлома закладаються тільки для одного — плодити ненависть у суспільстві і відчуття несправедливості.
А це основні чинники, які ведуть до громадянських воєн — справжніх чи придуманих.
Нас як баранчиків заганяють у  цей дискурс.
А президент, який вважає себе і свою команду прекрасними комунікаторами, попри щирі, сподіваюсь, наміри визволити хлопців із полону, абсолютно провалив комунікацію з суспільством і родичами героїв небесної сотні.
Я певен, що якщо б він проговорив це питання з родинами, то можна було б знайти розуміння і суспільну згоду.
Але все було зроблено по тупому.
# 0212
— Дивовижно, як багато у вас мух!
Ми говоримо він, оскільки ні політові, ні власник, ні відвідувачі трактиру не знали хто він, якого звання, звідки й навіщо приїхав у наше місто.
Це був виданий, достатньо похилого віку чоловік, гарно одягнутий й, скоріш за все, благодійний.
По зовнішньому вигляду його можна було прийняти за аристократа.
Ми звернули увагу, що він мав золотий годинник, шпильку з жемчужиною, а в його касторовій шляпі лежали перчатки з модними защіпками, які раніше ми бачили у віце-губернатора.
Обідаючи він весь час намагався показати своє виховання: тримав виделку в лівій руці, витирався серветкою й морщився, коли в рамку падали мухи.
Кожен знає, що там, де є мухи, посуд не може бути чистим: не говорячи вже про звичайних відвідувачів, навіть такі обличчя, як виправні, станичний й проїжджі поміщики, обідаючи в трактирі, ніколи не жаліються, якщо їм подають тарілку або рюмку, загаджену мухами; він же не почав їсти до тих пір, поки посудомийник не помив тарілки в гарячій воді.
Скоріш за все, він намагався показати свою благородність більше ніж є на справді.
# 0213
— Дасть Бог — завтра вип'ємо, — сказав він,
бажаючи пом'якшити свою сувору відмову.
— На все свій час.
Благодійний (Благочинний, якщо власна назва) вірив у випралення людей, проте зараз, коли в ньому палало відчуття жалості, йому почало здаватись, що цей послідовний, скований гріхами і неміччю старий вмер для життєвого відрочення, що на землі немає сили, яка змогла б розігнути йому спину, надати погляду ясності, затримати неприємний, полохливий сміх, яким він демонстраційно сміявся, щоб хоч якось загладити перед людьми своє відштовхуюче враження.
Старий здавався в о.  Федора не винним і з вадами, а приниженим, ображеним, нещасним; згадав благочинний його дружину, дев'ять дітей, брудні злиденні ліжка у Завкіна, згадав, чомусь цих людей, п'яниць священників й недобросовісних начальників, і подумав, що найкраще, що міг би зробити зараз о.  Анастасій — якогомога швидше померти, назавжди піти з цього світу.
# 0214
Кіт підвів очі до неба і голосно зітхнув, але нічого не сказав, вочевидь, вухо, накручене на балі.
– Зважаючи на те, що можливість отримання вами хабаря від тієї дурепи Фріди зовсім, звісно, виключена — адже це було б несумісно з вашою королівською гідністю, — я вже й не знаю, що робити.
Залишається, мабуть, одне — забезпечитись ганчірками і заткнути ними всі щілини моєї спальні!
– Ви про милосердя кажу, месире, — вмішався в розмову кіт, — саме ганчірками, — і роздратований кіт стукнув лапою по столі.
# 0216
Переклад https://en.
wikipedia.
org/wiki/The_Power_of_Habit, досить непоганий.
Зміст — опис нейрологічного циклу формування, закріплення та зміни звичок.
Після прочитання мимоволі експериментувати зі зміною своїх звичок (не знаю — наскільки це надовго).
У цілому — раджу.
# 0217
"П'ять чого, дорогенька?
Скажи своїй Сюді".
"Листків.
На стеблі плюща.
Коли останній впаде, я мушу йти також.
Я знаю це вже три дні.
Чи лікар тобі не казав?
""Ох, я ще не чула такої нісенітниці," поскаржилася Сю, з значною зневагою.
"Що мають старі листки плюща до твого одужання?
А тобі ж подобалась це стебло дуже, ти неслухняна дівчинко.
Чому, лікар сказав мені цього ранку, що твої шанси одужати — давай згадаємо точно, що він сказав — він сказав, що шанси десять до одного!
Чому, цеж такі самі як шанси, які ми мали в Нью-Йорку коли ми каталися на вуличних машинах чи проходили повз новий будинок.
Давай спобуй зїсти трохи бульйону, і дозволь Сюді вернутися до її малювання, щоб вона змогла продати видавцю і купити портвейн для її хворої дитини і свинячі відбивні для себе жадібної".
# 0218
"Ох, я вже дещо виріс з двадцятирічного віку"
"Як воно в Нью-Йорку, Джиммі?"
"Непогано.
Я займаю посаду в одному з міських департаментів.
Облиш, Бобе.
Ходімо, покажу тобі одне цікаве місце та згадаємо старі добрі часи"
Два чоловіки пішли вулицею під руку.
Чоловік з Заходу, чия самозакоханість живилася успіхом, почав розповідати свою історію успіху.
Інший, загорнувшись у пальто, зацікавлено слухав.
# 0252
Завтра вранці на годину теж заведу Надію, бо в Уляни на ранок музика.
В совенята десь на 12 відправимо дівчат.
А в п'ятницю може так само, а може зранку одразу в совенята.
Щодо п'ятниці ще вирішемо в четвер.
Привіт!
Я ввечері буду дітей забирати з садочка.
Вчора і сьогодні Надія там гуляла по півтори години.
Ніби нормально, не скаржилася.
Там була ваша вихователька Вікторія.
Проте у мене в голові поки що повна каша.
В школі нічого не зрозуміло, лякають що діти будуть через тиждень в школу ходити

Так, всі батьки в шоці і висловлюють багато побажань ))

Спочатку у вівторок спитали, як батькам краще, щоб діти ходили до школи через день чи через тиждень.
Вчора написали, що остаточне рішення через тиждень.
Вранці написали, що відміняється, діти кожного дня ходитимуть.
А вдень апдейт, що ще нічого не вирішили і остаточно скаже тільки голова КМДА на онлайн виступі 😅

Дякую, це правда супер що ми і ви можете підстраховувати!
Ох, а в басейні вчителька каже що в Уляни здібності й вона наполегливо відправляє її в спортивний басейн ЦСКА.
Голова кругом йде ))

Це я все до того що будемо кооперуватись, але ще незрозуміло де і як ))

Ми ще не вирішили, йти чи ні, то вже якось вранці самі подивимось.
Ольга Миколаївна, а чи є якась ясність щодо того, чи буде працювати ГПД?
# 0253
Про що більше всього Ви думаєте?
Про роботу, навчання, відпочинок, квартиру, машину, їжу, як виглядаєте, здоров'я.
.
.
Одним словом — про себе, чи не так?
Цікаво, але людина займає дуже мало простору у всесвіті.
Але думки, чомусь занадто зосереджені на тому самому просторі, що займає лише тіло.
Може, іноді варто думати про щось інше?
:-)
# 0257
Друзі та колеги.
Хто хоче долучитись до побудови системи із передбачення злочинності в Україні за допомогою data science та machine learning — відгукніться.
Roman Melnyk та Digital Police шукають таких спеціалістів.
# 0260
Приємності.
Це коли ближче до опівночі прогулюєшся платформою метро в очікуванні поїзда, зі склянкою суниць у руці, купленою під вечір у бабусі за півціни.
У цей час у метро всі здаються розслабленішими і доброзичливішими.
Проходиш повз "гарнюсика", який, опершись на колону, щось читає, і намагаєшся розгледіти, що за книга.
Він помічає і спеціально для тебе підіймає й на кілька секунд затримує з посмішкою, щоб встигла прочитати.
"Створи щось" Палагнюка – розпливаюсь у посмішці і вдячно киваю.
А потім їдете в одному вагоні і на кожній зупинці крадькома переглядаєтесь, чи не виходить саме зараз.
І роз'їжджаєтесь лише з цими враженнями.
*склянка суниць у руці – +10 до вашої чарівності і загадковості.
# 0264
Петрівка або “Петровська Асубка”
Вступ
У попередній статті ми розробили українську абетку, без впливу російського гражданського шрифту, тим самим зберігши деякі втрачені особливості кириличного письма, як от діакритику.
Але при розробці ми лише трохи зачепили тему гражданського шрифту: що воно взагалі таке?
Звідки воно взялося?
Чому стаття його називає “гражданским”, на російський лад, а не “громадянським”?
На ці, та решту питань, ми постараємося відповісти в цій статті, де ми опишемо розвиток російської абетки світу рутенівки (петрівки), та пояснимо як нею писати.
Роусьскъ ѩꙁꙑкъ або “Коротке роз’яснення історії російської мови”.
Про історію та природу російської мови писалося багатого чого, як цікавого та пізнавального так і відвертої брехні, Тому перш ніж розповідати про те, як петрівка розвивалася, необхідно розповісти, про те, за яких обставин вона виникла.
Російська мова є представником так званої “східнослов’янської мовної групи” - найпоширенішої групи слов’янських мов, що складається з російської, української, білоруської, та русинської мов (хоча остання також може вважатися діалектом української мови).
Усі ці мови утворилися від одного джерела, який узагальнено зветься, давньоруською чи старосхіднослов’янською мовою, хоча що саме складає її та чи доцільно її так називати, вчені час від часу сперечаються.
Через далеку відстань поширення мови, а також історичних подій, на кшталт падіння Київської Русі, давньоруська мова розділилася на багато лектів з яких утворилися кілька великих мов: староновгородська, що зі втратою Новгороду державності стала частиною “північноросійських діалектів”, руська, також відома як “староукраїнська”, “старобілоруська” чи “литовська” утворилася на землях Русі, захоплених Великим Князівством Литовським та Річчю Посполитою та русьска, яку сьогодні кличуть “староросійською”, що утворилася на землях Русі захоплених Великим Князівством Московським.
Між цими мовами існувало достатньо відмінностей, аби сприймати їх за окремі мови, та й достатньо схожого, аби розуміти, що колись вони мали спільне коріння.
Якщо не зупинятися на фонетичних особливостей (акання чи екання, наявність другої палаталізації, тощо) переважною відмінністю між мовами склали словесні запозичення та дотримання церковнослов’янських норм.
Тоді як “руська мова” вважалася мовою простого люду, через що місцева церковнослов’янська мова з часом стала до неї подібною, “русьска молва” зберігала певне розділення між тим, як спілкувалися різні верстви населення, що призвело як до збереження певних елементів книжної мови, що в решті відпали (“тебѣ, себѣ” замість “тобѣ, собѣ”), так й до значного запозичення слів з мов, що тоді вважалися міжнародними, починаючи з польської (быдло, клянчить, разруха), яка мала тісний зв’язок з русьскою наукою та політикою впродовж XVI—XVII століть.
З часом, суперечки між прибічниками “живої російської” та “традиційної російської” стали чи не визначальним елементом розвитку російської літературної та простої мов, і багато людей ведуть початок цієї суперечки від головного героя нашої статті: Петра Першого.
# 0267
— Зараз, —сказав я, —відволічись від думок про хворобу.
Ти не хворий.
В тебе немає ні серця, ні ключиці, ні кісток, ні мізків, нічого немає.
Ти не відчуваєш ніякого болю.
Визнай помилку.
Тепер ти відчуваєш біль, яку ти не відпускав, не так?
# 0268
"Фарба?
— Дурня!
Невже вона ні про що вартісне не думає, приміром, про чоловіка?""Чоловіка?
— сказала Сью з еврейською уїдливістю в голосі.
— Чи про чоловіка варто думати — але ж, лікарю; нічого схожого.
""Отже, тоді це слабкість, — сказав лікар.
— Я зроблю усе доступне для науки, зважаючи на мої зусилля.
Але коли ви вмовите її запитати одне питання про фасон рукавів пальта з нової зимової колекції, я обіцяю один із п’яти шансів для неї замість одного з десяти.
"Після того, як лікар пішов, Сью увійшла в майстерню й виплакала серветку вщент.
Потому вона майнула в кімнату Джонсі з її мольбертом, насвистуючи реґтайм.
# 0273
То нічого, ми ж на цьому навмисно тримаємось подалі від великих колективів.
Приводь на Соню на другу, а далі розберемось.
Для дітей буде суп з фрікадельками.
І є вареники про всяк випадок.
То мабуть нічого додатково не треба.
Привіт!
Ми сьогодні дітей в садочок привезли, можемо забрати Соню, якщо вона теж в совенятах.
Соня завтра йде в садок на Прорізній?
Ми думаємо, може спробувати за Надією туди завітати.
Ок, заберемо Гафію, пристебнемо так.
Забирати буду не раніше сьомої, тож приїдемо між 19:30 і 20:00.
# 0274
Друге, що дивує, після мови — доброзичливість місцевих.
Після кримського узбережжя як правило готуєшся до гіршого, а тут все підказують, завертають, коли не правильно йдеш, усім автобусом відповідають, що «На Ужгород» наступний йтиме.
І звичайно ж, коли справляєшся з лінгвістичним шоком і культурною толерантністю аборигенів, починаєш кайфувати від побаченого.
А оку тут є за що зачепитися.
Як не за вершечки вже не дуже високих гір, то за архітектуру Ужгорода чи Мукачевого, у яких час, здається, зупинився, і про сучасність нагадують хіба магазини сучасних брендів.
Мукачеве вигідно вирізняється на фоні Ужгорода, як зовнішнім виглядом і атмосферою міста, яку важко предати словами.
Воно компактніше, тихіше, і нагадує угорські містечка (і не дивно, замок то угорці побудували.
Досі їздять сюди, пишатися своїми).
Після шостої з вулиць зникають не лише люди, а й машини.
Тихо навіть біля вокзалу.
Казка.
Чого ще хотіти від міста?
Червоний захід над Мукачівським замком, випадково підглянутий із залізничного мосту, ще більше переконує в тому, що у це місто потрібно повернутися…
# 0277
Як часто ви чуєте про Сковороду?
Я, наприклад, взагалі не чую.
Хоча, всім нам про його існування нагадує його портрет на самий великий грошовий одиниці України.
А в нього є чому повчитися, ось наприклад: 🎓 навчанням дітей мають займатись батьки ❤️ істинною людиною є серце в людині, а не розум, посади, популярність, тощо 💬 треба не бути легковажним і обережно зважувати кожне слово 🍩 тіло немає керувати вами: хочу кави, хочу спати, хочу солодке.
.
.
🧘♂️ треба обов'язково пізнати себе, інакше як можна пізнати щось інше, якщо ми навіть із собою не розібрались.
Тож пізнаємо себе, а Сковорода нам в цьому допоможе:-)
# 0278
Технологічна практика організується на передових підприємствах і в установах аграрного сектору економіки, а також — на кафедрах виробництва, в проблемних і галузевих лабораторіях, господарствах навчальних закладів та інших структурних підрозділах, що виробляють товарну продукцію, технологія виробництва якої відповідає вимогам програми практики як бази практики студентів.
Можуть також використовуватися регіональні навчально-практичні центри, створені на базі провідних навчальних закладів і мають сучасну техніку і технології виробництва.
Професійна практика проводяться на виробничих підприємствах, установах, об'єднаннях АПК і їх підрозділах, в регіональних навчально-практичних центрах.
В разі підготовки фахівців за цільовими договорами (контрактами) з підприємствами, організаціями, установами, фізичними особами бази практик передбачають цими договорів (контрактами).
# 0279
Насправді, я не дуже люблю святкувати.
Та виключенням є Різдво.
Спочатку ставимо ялинку.
.
.
Хоча ні, цілу ялинку вже давно не купляємо, бо багато морози.
Одного разу повісили на вікно гулочку, іншого — малюнок ялинки, а коли повезе, то знайдемо в комірці штучну ялинку і поставимо її.
Є щось дуже затишне у обрядах Різдва.
Вдень 6го з мамою готуємо 12 страв, обов'язково кутю, а на Святвечір сісти з сім'єю та балакати, розхвалюючи як все смачно.
Як була меншою, то ще й колядувала всім-іншим родичам по телефону.
Сьомого на Різдво виходимо в центр міста, аби попити з людьми вина і погріти руки об пластянку.
Якщо грає музика, то і потанцювати.
На відміну від Великодня, Ісус не помирає та воскресає, а народжується.
Якось веселіше.
Наступне Різдво хочу відсвяткувати з татом у селі.
# 0280
Людський інтелект колись і тепер: що не можуть змінити технології Зміна парадигми людських знань Однією із невід’ємних характеристик нашого часу є потреба у постійному перегляді і піддаванні сумніву до того непохитних істин і, здавалося, очевидних  понять.
Не винятком стала і концепція знання.
Якщо елементарно звернутися до Вікіпедії, то знайдемо там таке трактування знань: форма існування та систематизації результатів пізнавальної діяльності людини.
Як на мене, це визначення є занадто загальним, сформульоване таким чином, щоб описувати поняття знання на будь-якій стадії розвитку людства.
Проте різниця між знанням сьогодні і тим, чим воно було в ХХ ст.
приблизно така сама, як між ХХ ст.
й епохою середньовіччя.
У другій половині 90-х років ХХ століття було підраховано, що доступний людству обсяг інформації подвоювався кожні 5 років.
Нині цей період скоротився до 18 місяців.
Зрозуміло, що такі шалені темпи докорінно змінюють саму парадигму знань.
Традиційно розумною, освіченою вважали особу, яка змогла оволодіти, хоч б в загальних рисах усім знанням, накопиченим людством до того часу.
Її знання у всіх галузях були достатньо глибокими, бо галузей було порівняно мало.
Зрозуміло, що зараз це стало неможливим.
На сьогодення, якщо людина захоче стати експертом хоча б  в одній дуже вузькій царині, їй доведеться оволодіти величезним обсягом інформації.
Вона може знати все про термоядерний синтез, але не мати жодного поняття, хто такий Ван Гог.
Як результат, ця людина усе життя буде зациклена на марних спробах знати про все, що стосується її спеціалізації, але так і не зможе цього досягнути, бо нова інформація з’являтиметься занадто швидко.
Ця особа буде крутитися у вузькому колі таких же, як вона, де усі розмови будуть провадитися на одну тему.
Решта світу для неї буде закритою.
Але вихід є. Людині нема потреби зберігати інформацію у себе в пам’яті, із цією роллю ідеально справляються різноманітні електронні носії, доступ до яких здійснюється так само легко, як до сховищ її власної пам’яті.
У будь-який момент можна зайти в інтернет і прочитати про все, що потрібно знати у даній ситуації.
Сучасна людина повинна володіти лише прикладними навичками обробки інформації, її аналізу та трактування.
Повинна вміти у величезному обсязі інформації знайти саме те, що її цікавить, взагалі мати навики виживання  в інформаційному суспільстві.
І, звичайно, володіти найважливішим і найбільш важкоотриманим – досвідом.
Саме це зараз  вважається знаннями.
І саме цього поки що не здатні дати технології.
Комп’ютер збереже текст Шекспірівських сонетів, але не зможе осягнути їхньої краси  і поетичності.
Задокументує події, але не знайде зв’язку між ними і не осмислить в контексті світової історії.
Комп’ютер перебирає на себе обов’язки збереження інформації, а людині залишає одне -  Д-У-М-А-Т-И.
# 0290
Після кількох поворотів він знову присів.
Коли він відкинув голову назад на крісло, його погляд зупинився на дзвонику.
Ним вже давно не користувались.
Він висів у кімнаті і сповіщав про якесь своє призначення, забуте разом із покоями на верхньому поверсі будівлі.
З величезним здивуванням і дивним, незрозумілим страхом він побачив, що дзвоник почав хитатись, коли він на нього подивився.
Сочатку він хитався так м'яко, що ледь видав звук.
Але згодом він почав звучати гучніше, як і кожен дзвоник у будинку.
Це тривало, мабуть, пів хвилини, чи хвилину, але здавалось, що пройшла ціла година.
Дзвоники стихли так само, як і почали дзвеніти — одночасно.
За ними послідував  брязкаючий звук, десь далеко в глибині.
.
.
так ніби хтось тягнув важкі ланцюги через бочки в винному погребі.
Скрудж тоді згадав, що привидів у будинках описують як тахих, що тягають ланцюги.
# 0291
«Коронавірусу все ще не тільки старшому поколінню варто остерігатись», — з таким заголовком британське видання Wired пояснює, що не тільки молодим людям варто остерігатись вірусу.
Це правда, що старші люди частіше хворіють: середній вік тих, хто помер від Covid-19 в Італії, становить 78 років.
Але молодші пацієнти все одно тяжко хворіють: 20% госпіталізованих американців мають вік від 20 до 44 років, при цьому ця вікова група складає 12% у реанімації, згідно з даними Центрів контролю та профілактики захворювань (CDC), що вивчали поширення вірусу в США з 12 лютого до 16 березня.
Плюс, незалежно від віку, перенесення вірусу може вплинути на здоров'я в довгостроковій перспективі.
"Так, можливо, ти не помреш, але жити з пошкодженими легенями — погано", — пояснив дослідник з Icahn School of Medicine в Нью-Йорку.
# 0293
Хроніки програміста

День 1
Прийшов на співбесіду.
Наразі пинають за те, що не вивчив основ.
Сказали, що зв'яжуться.
День 3
Написали на пошту, що на галері просто не вистачає людей тому знання підтягнуть.
Сказали завтра виходити на роботу.
Думаю, в них якийсь проект горить.
День 6
Виявляється ми робимо ще один Facebook, але для поляків.
Маркетинг не готовий, але клієнт говорить, що він точно злетить.
День 9
Виявляється що ТЗ не дали, бо все можна побачити в фейсбуці.
Має бути все так само, як і там.
Вирішили порахувати кількість екранів, збились на 70-му екрані.
Схоже, ми не вкладимось в терміни.
День 14
Виявляється, в нас є менеджер проекту.
Це його перший проект, але він сказав, що все буде добре.
Він до цього працював в одній юридичній компанії директором.
День 17
Жоден із нас не вгадав із віком, йому 55 і раніше він працював на держслужбі, видавав довідки.
Привітався, “задвинув спіч”, що все буде добре і пішов на кухню набирати хавку додому.
День 18
Згадали що ми працюємо по Agile і в нас завтра демо проекту.
Новий менеджер заявив, що бере лікарняний і що нічим не може допомогти.
Попросили дизайнера накидати пару скрінів і зняти на відео переходи.
День 21
Мене вибрали жертвою для демонстрації програми.
Ледь не спалився, коли екран сам перескочив на екран, коли я нічого не нажимав.
Сказав, що ми зробили AI, яке підказує користувачу, яку статтю читати, клієнт повірив і попросив добавити AI на кожен екран.
День 28
Менеджер повернувся з лікарняного загорілим, виправдовувався що мав проблеми з шкірою, але ми знайшли його інстаграм, залишили собі пару фото для шантажу.
День 29
Менеджер уже 5й раз приходить перепитує як справи з проектом і чи встигнемо.
Пояснили що не встигнемо бо серед нас не має бек-ендера.
Менеджер сказав що вирішить це питання.
День 30
Він таки вирішив.
В команду долучилась Олена Бендер, навіть не знаю як він її знайшов.
На диво вона ще і вміє писати на php, і класно супортить на сейні лейні.
Тепер у нас є команда на Інтернешнл.
Подали заявку

Далі буде.
.
.
# 0298
Джонсі довго лежала, дивлячись на це.
Пізніше вона покликала Сью, яка розмішувала курячий бульйон над газовою плитою.
"Я була поганою дівчиною, Сюді, — сказала Джонсі.
—Щось змусило останнє листя залишитися там, щоб показати мені, якою лихою я була.
Гріх хотіти померти.
Ти можеш принести мені трохи бульйону зараз із невеликою порцією молока в ньому, і — ні; принеси мені спочатку дзеркало, а потім позбивай біля мене подушки, і я сяду й спостерігатиму, як ти готуєш".
# 0303
Витоливши руки, маленька дівчинка полетіла, немов дротик, обхоплюючи своїми руками його шию і невпинно цілуючи його, промовляла: "Дорогий, дорогий братику".
"Я прийла, щоб повернути тебе додому", — сказала дитина, аплодуючи своїми маленькими долонями і згинаючись від сміху.
— Забрати тебе додому, додому!
Забрати тебе додому, додому!
Батько зараз значно добріший, ніж він був раніше, цей дім немов Рай!
Він говорив так лагідно до мене одного вечора, вкладку мене спати, щоб привести тебе.
І тобі бути чоловіком!
# 0305
І коли секретар і конвой повернулися на свої місця, Пилат оголосив, що затверджує смертний вирок, який оголосила рада Малого Синедриона злочинцю Іешуа Га-Ноцрі, і секретар записав сказане Пилатом.
Через хвилину перед прокурором стояв Марк Крисобой.
Йому прокурор приказав передати злочинця начальнику таємної служби і при цьому наголосити йому про розпорядження прокурора про те, що Іешуа Га-Ноцрі має бути відокремлений від інших осуджених, а також, що команді таємної служби під страхом тяжкої кари заборонено розмовляти з Іешуа на будь-які теми чи відповідати на його запитання.
По знаку Марка навколо Іешуа замкнулось коло конвою і його вивели з балкона.
Після цього перед прокурором постав стрункий, світлобородий красень з виблискуючими на грудях мордами левів, з орлиними пір'ями на гребіні шлема, з золотими бляшками на портупеї меча, в зашнурованому до колін взутті на трійній підошві, в накинутому на ліве плече багряного плащі.
Це був камандуючий легіоном легат.
Його прокурор спитав про те, де зараз знаходиться себастійська когорта.
Легат повідомив, що себастійці утримують кордон на площі перед гипподромом, де буде виголошено перед народом вирок злочиня від.
# 0317
Вджінюдрак пдзе.
Незрозуміло, чи не так?
!
А чи зрозуміло Вам як контролювати свої думки та емоції?
Завжди дотримуватись дисципліни у своїх цілях, бути енергійним та продуктивним.
Не обрагатись, не заздрити і завжди бути у гарному настрої.
Нас навчили читати, писати, говорити, але чомусь не навчили як керувати собою і бути свідомою людиною, а не як 'брати' наші менші)

Нас не навчили, напевно тому, що й самі не знають як?
!
Отже, треба шукати тих хто знає, і щоб знання були перевірені часом.
Йога вже відома 5000 років!
Її практикують та практикували мільйони людей.
Вагомий аргумент щоб почати, #логічно?
:)🧘‍♀️🧘‍♂️ — А які Ви знаєте, перевірені часом знання та практики по розвитку себе як людини?
# 0320
Особисто для мене, літо — це жарка пора року.
І не лише в буквальному сенсі градусів на термометрі, коли у тіні стовбчик підіймається до 40 С. Літо — це пора інтенсивного догляду за садом, городом, квітами.
Самі розумієте, що у скажену спеку ніяка рослина не здатна вижити (за виключенням кактусів, які у нас ще не ростуть) без догляду і поливу.
А ще це сезон збору врожаю і тут часто бувають сюрпризи.
Так чи інакше, зібраному треба давати раду.
Не дивлячись на перераховані справи, процес в'язання я не полишаю, хіба що на нього припадає набагато менше часу.
Тому процеси, як правило, короткотривалі.
Наприклад, шкарпеточки.
Так, саме вони, теплі зимові шкарпетки з вовни, бо час швидкоплинне і дуже швидко спека зміниться прохолодними днями, коли вони ще з'являться у нагоді.
# 0324

# 0331
Десь через дванадцять ярдів від нас заможний на вигляд мешканець заокруглював кущі, де стежка вигиналася.
Найт раптово дістав револьвер та вистрілив у чоловіка позаду.
Жертва упала та лежала непорушно.
Великий убивця неквапливо підійшов до нього та забрав із одягу гроші, годинник та цінну каблучку та гвоздику.
Потім він повернувся до мене, спокійно посміхаючись, та ми продовжили нашу прогулянку.
Через десять кроків ми зустріли поліцейського, який бігав до місця, де пролунав постріл.
Ейвері Найт зупинив його.
"Я щойно убив людину, — промовив він серйозно, — та забрав усе його добро".
# 0335
ПРО ІМУНІТЕТ НА ПАЛЬЦЯХ
Коли трапляється застуда, усі кажуть, що імунітет знизився.
"Вакцинатори" розказують, що завдяки імунітету виробляється захист від низки хвороб: кору, краснухи, паротиту, кашлюку, дифтерії, правця, поліомієліту, гепатиту В, гемофільної інфекції, ротавірусної інфекції, туберкульозу (але за умови регулярних повторних щеплень – інакше він кудись зникає).
Та інформацією що таке імунітет і як він працює мало хто ділиться з населенням, яке не має медичної освіти.
Спробую пояснити, використовуючи якомога менше незрозумілих медичних термінів.
Природа/Бог/інша сила, яка створювала людину, використала багато будівельних матеріалів, з'єднала і змішала їх у різних співвідношеннях у різних органах і тканинах, наділила одні і ті ж клітини декількома функціями, і зробила так, що при цьому різноманітті організм діє як єдине ціле, яке має декілька механізмів для регуляції і виправлення «збоїв» у своїй роботі.
(Впевнена, що йтимуть роки і постійно відкриватимуться якісь нові особливості людського організму).
Так от: імунітет – це система організму, яка представляє собою поєднання клітин крові, які перебувають у всіх органах, кровоносних і лімфатичних судинах усіх калібрів, а також сполучної тканини, яка також є у кожному органі, бо вона відіграє роль каркасу, на якому він будується.
Серед клітин крові є клітини, які беруть найактивнішу участь у запальному процесі – це лейкоцити.
Вони поділяються на:
нейтрофіли,
лімфоцити,
моноцити,
еозинофіли,
базофіли.
Найбільші скупчення клітин крові у печінці, селезінці, легенях, кістковому мозку, лімфатичних вузлах, тимусі (у дітей), нирках, кишківнику (тобто у внутрішніх органах).
Нейтрофіли «спеціалізуються» на боротьбі з бактеріями, лімфоцити – з вірусами та грибками, моноцити – підключаються при затяжних запальних процесах і певних специфічних інфекціях, еозинофіли і базофіли – «активісти» алергічних реакцій.
Та цей поділ досить умовний, бо часто на допомогу одній групі приходять лейкоцити інших груп, адже інфекції рідко коли бувають чисто вірусними чи бактеріальними.
Якщо збудник літає у повітрі, він потрапляє на слизову очей і носа, якщо він у воді або продуктах, потрапляє на слизову роті й шлунка.
Одразу реагують макрофаги, які знаходяться у цих слизових.
Вони «подають» сигнал і клітини слизової починають виділяти на поверхню захисні білки, які намагаються «зв'язати» збудника, завадити його розмноженню і поширенню вглиб організму.
Якщо це не зупиняє чужака, тканинні тромбоцити викидають більш щільну білково-вуглеводну сітку з метою зупинити чужака.
Тут лейкоцити починають поглинати збудника і завдяки ферментам, що синтезують внутрішньоклітинні органели, перетравлювати збудника.
Якщо «захисників» більше збудника, процес вдається зупинити, якщо сили нерівні, збудник поширюється вглиб і організм змушений включати у захист усе більше органів і систем.
Для цього
прискорюється обмін речовин – виділяється більше енергії для клітин,
прискорюється дихання – збільшується кількість кисню, який необхідний для протікання усіх внутрішньоклітинних реакцій,
прискорюється серцебиття – збільшується швидкість кровотоку – пришвидшується доставка кисню, глюкози, виведення вуглекислого газу, хімічних залишків шляхом утворення поту і сечі, усі ці реакції супроводжуються підвищенням температури.
Саме з цієї причини не варто одразу приймати жарознижуючі препарати, як тільки на термометрі проявляються цифри вище звичної норми.
Усі реакції, що я описала, складають короткий етап запальної реакції, яка розвивається протягом декількох годин.
У залежності від властивостей і кількості збудника, а також сил цілого організму запальний процес розвивається у часі.
Як правило, вірусна лихоманка за три доби проходить і починається етап виведення з організму продуктів розмноження і «вбивства» збудників клітинами організму.
У цьому процесі бере активну участь сполучна тканина міжклітинного простору, бо вона як губка «напитувалась» лихоманкою, а після її зниження починається виведення цих залишків через лімфатичні і венозні судини до органів виведення й далі з організму.
При цьому лейкоцити, які успішно перетравили збудника, синтезують білки «пам'яті», які плавають у крові певний час, і саме вони при повторній спробі проникнення в наш організм цих самих збудників зупиняють його.
Одне погано, що захисні білки не залишаються на все життя, а лише на деякий час.
Але тут є виключення: якщо людина хворіла на кір, краснуху, паротит, скарлатину – захисні білки залишаються на все життя, забезпечуючи пожиттєвий захист від цих інфекцій (на відміну від щеплень, які дають захист лише на деякий час і через що потрібно з певною регулярністю робити повторні щеплення).
# 0336
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey), яка вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу від створення ідеї до закриття внаслідок 'aquihire' по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним 6-годинним перельотом з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
Посилання:
Український переклад:https://nashformat.
ua/products/haos-u-kremnievij-dolyni.
-startapy-scho-zlamaly-system.
.
.
Вікіпедія: https://en.
wikipedia.
org/wiki/Chaos_Monkeys
Амазон: https://www.
amazon.
com/Chaos-Monkeys-Obscene-Fortune-Failure/dp/0062458191
netflix про chaos engeneering: https://medium.
com/netflix-techblog/tagged/chaos-monkey
# 0339
Стрибаючою рукою підніс Стьопа чарку до роту, а незнайомець одним разом проковтнув вміст своєї чарки.
Прожовуючи шматок ікри, Стьопа видавив з себе слова:
— А ви що ж. .
.
закусити?
— Щиро дякую, я не закусую ніколи, — відповів незнайомець і налив по другій.
Відкрив каструлю — в ній виявились сосиски в томаті.
І ось проклята зелень перед очима розтанула, стали вимовлятися слова, і, головне, Стьопа дещо пригадав.
Саме, що справа була вчора на Сходні, на дачі у автора скетчів Хустова, куди цей Хустов возив Стьопу в таксомоторі.
Згадалося навіть, вили собаки від цього патефону.
Ось лише дама, яку Стьопа хотів поцілувати, лишилась не роз'ясненою.
.
.
дідько її знає, хто вона.
.
.
здається, в радіо служить, а можливо і ні.
# 0352
Підзаголовок досить точно відображає суть книги — (чи є якісь закономірності у популярності?
).
Досить грунтовне дослідження/ Рецепту виготовлення хітів, звичайно немає, але є список інгрідієнтів, до яких треба приділити увагу.
Трошки багатослівна, але читати не нудно, завдяки цікавим історіям: від Брамса та імпрессіоністів до нової бізнес-моделі хіт-попу без лейблів.
Можна рекомендувати.
# 0353
Кожен з нас знає, як важливо підтримувати чистоту.
Ми регулярно прибираємо в своїй квартирі, але чомусь забуваємо про те, що знаходиться довколо наших осель.
Засмічені вулиці, парки та сквери стають все більшою проблемою нашого часу.
Студенти Дніпровської медичної академії знають, що це не можна залишати на самотік.
Саме тому 28 вересня о 16:00 небайдужі молоді люди збираються на масштабне прибирання.
Під керівництвом Сектору з питань волонтерських ініціатив ми хочемо облагородити територію довколо 6 та 7 гуртожитків, а також вулицю Мандриківську.
Незважаючи на те, що по цій вулиці кожного дня проходить чимало людей, вона представляє собою неприємну картину.
Засмічена та неохайна, вона справляє неприємне враження на будь-кого.
Але ще не все втрачено, бо зусиллями студентського товариства ситуація може змінитися на краще.
Усе, що для цього потрібно — 2 відра, 3 віника, 3 грабель, 1 ручна пила, пакети сміттєві 100 л та 40 пар рукавиць.
Давайте допоможемо нашому місту стати краще!
# 0362
Дороге товариство!
Вчора на Рукотворах ми з дітками готувались до Всеукраїнського конкурсу з малюнку на тему "Політ до Місяця і далі".
Якщо діти мають бажання прийняти участь, прошу надіслати мені фото робіт + ім'я, прізвище, вік дитини на пошту або в месенджер.
— я відправлю колективну заявку.
Або ж це можна зробити самостійно.
Бережіть себе, усе буде Космос!
# 0372
Кожен з нас хоч раз у житті бачив на вулиці бездомну собаку чи котика.
Нещасні тварини, які через недбалість або навіть жорстокість своїх минулих господарів живуть і помирають в жахливих умовах.
На щастя, у світі ще залишилося добрі люди, готові прикласти усі зусилля задля допомоги товаришам нашим менших.
Одинадцятого листопада члени сектору з питань волонтерства ДМА та просто небайдужі студенти мали змогу відвідати кінний притулок “Пегас”.
Вони з радістю запропонували свою допомогу у прибиранні вольєрів, вигулі підопічних та інших господарських справах.
І це було дуже доречно, тому що, хоча притунок і називається кінним, у ньому крім одинадцяти коників проживає велика кількість собак, котів, птахів та інших тварин, багато з яких мають різні вади та каліцтва.
Звісно, всі вони потребують догляду та любові.
А після того, як учні гарно попрацювали, робітниця притулку люб’язно погодилася провести екскурсію, показавши та розповівши багато цікавого.
Завершилися відвідини з чашкою гарячого чаю у руці та сильним бажанням повернутися сюди знову.
Бо й справді що може бути приємнішим, ніж відчуття задоволення від допомоги іншим?
# 0374
Згадаймо: у дитинстві, якщо батьки забороняли гуляти з друзями, то було для вас дуже неприємно, бо було дуже важливим.
У школі стає важливим те, що про тебе думають інші.
В інституті намагаємось триматись 'компанії'.
А на роботі, все вищезазначене лише заважає у досягненні успіху.
Отже, з часом, все важливе змінюється.
#Логічно?
:-) Та на жаль, дорослі бачать лише себе сьогодні, коли сварять дітей.
І не розуміють, що те, що важливо для них, зовсім не важливо для дітей, як би вони не хотіли.
Тож варто не забувати, ви самі постійно змінюєте важливість того чи іншого, тож який сенс когось лаяти сьогодні?
:) Це те саме що себе лаяти завтра, за те що змінили свою думку сьогодні:) #Логічно?
# 0379
Пори року, день-ніч, врожай — усе в цьому світі циклічно.
Тож не дивно, що наші думки теж зациклюються.
Поспостерігайте за своїми думками.
Та не даючи оцінку добрі вони чи не дуже, просто запишіть кількома словами про що вони.
Потім, подивившись на аркуш з темами думок, можна задати собі питання: а які з цих думок мені справді допомагають бути щасливим та досягати своїх цілей?
# 0384
Друзі, зміни в наших екскурсійних планах: на МК з писанкарства йдемо до Національний заповідник «Софія Київська» – познайомитися, крім усього, з цікавим майстром і живописцем Віктором Дейсуном.
Вихід зі школи — 11 год, зустріч біля Софійського собору 11:50, повернення до школи до 14.
30.
Вартість: 90 грн (МК, транспортні витрати).
Інші плани (поїзд, українознавство, інформатика) — за планом.
До зустрічі!
# 0396
План уроку та методичні рекомендації
Цей урок було визнано кращим на всесвітньому конкурсі "Найкращий дистанційний урок" у категорії "Дошкільняки", організованим Світовим Конгресом Українців та Національною Українською Освітньою Радою КУ Канади.
Урок розроблено з огляду на особливість розвитку дітей цього віку.
Тому побудований він на принципі гри, адже через гру діти найбільше вчаться і пізнають світ навколо себе і себе самих.
Також враховувалося і те, що за умови проведення цього уроку, як дистанційного, діти будуть поряд зі своїми батьками.
Отже, батьки є також його активними учасниками.
Саме разом з батьками дітки будуть з ентузіазмом виконувати вправи, декламувати віршики і забавлятися, дивлячись на інструкції вчителя (наприклад, через Zoom).
Таким чином створюється відчуття ігрової спільноти — таке важливе для дитячої психіки за умов карантину і дистанційного навчання взагалі.
Урок також розроблено із урахуванням короткотривалої уваги дітей у ранньому віці (в середньому 10-15 хвилин).
30 хвилин уроку розбито на частини: вступ-вітання, руханка, пальчикові ігри та забавлянки.
Таким чином у дітей є можливість переключити свою увагу на інший вид активності тоді, коли увага вже згасає.
Запропонований цикл пісеньок і забавлянок бажано використовувати принаймні декілька тижнів, тоді діти мають можливість звикнути до матеріалу та його структури і вже згодом самостійно підспівувати разом з учителем, знаючи порядок пісеньок та віршиків кожної частини уроку.
Урок представлено у формі презентації, з яскравими ілюстраціями, аудіо-файлами та посиланнями на відео та інструкціями.
Будь ласка, дивіться урок-презентацію у різних форматах у додатку, а також за цим посиланням (відео).
# 0407
Дуб звичайний формує переважно мішані деревостани.
Супутніми деревними видами є переважно клен гостролистий, граб звичайний, липа дрібнолиста, також ясен звичайний, в’яз гладкий та деякі інші види.
Слід зауважити, що у молодих деревостанах клен та липа можуть легко переганяти у рості дуб, сильно притінюючи його та гальмуючи його ріст.
Тому при створенні нових насаджень варто уникати додавання у ряди великої кількості садивного матеріалу цих видів, а зосередитись на чагарниках з ґрунтополіпшувальною функцією та не надто високою швидкістю росту.
У якості підгінних видів для дуба створюють гарні умови яблуня лісова, горобина звичайна, клен платановидний, граб звичайний.
У дубових насадженнях I ярус найчастіше формується саме з дуба звичайного, з додаванням робінії псевдоакації, крупніших представників клена гостролистого та липи дрібнолистої, ясена звичайного.
II ярус формують граб, липа, клен та в’яз.
Найбільше підросту формують саме супутні деревні види.
Найхарактернішим представником підліску є ліщина звичайна, також поширені бузина чорна та червона, смородина, малина.
# 0426
Наступного дня Найт подзвонив мені з таксі.
"Раз чи два я взяв невірний слід, докторе, — визнав він.
— Я трохи знаюся на методах детективів і я керувався деякими з них, розраховуючи врешті вийти на Джольнса.
Пістолет був .
45-го калібру, тому я думав, що звісно ж знайду його на 45-й вулиці, де він збиратиме докази.
Потім я знов намагався знайти детектива в Колумбії, бо постріл у спину звичайно ж вказує на цькування перед вступом у студентське братство.
Але я так і не зміг знайти жодного його сліду".
"І не зможете", — поспівчував я йому.
"Звичайними методами не зможу, — сказав Найт.
— Можу вештатися туди й сюди Бродвеєм цілий місяць без жодного успіху.
Але ви заділи мою гордість, докторе; і якщо я не знайду вам Шемрока Джольнса сьогодні, обіцяю, що я більше ніколи не вбиватиму і не грабуватиму в вашому місті".
# 0430
Бізнесмени, журналісти, громадські активісти, фіскалі, 26 січня 2017 року о 15:00 в Kyiv School of Economics відбудеться презентація бізнес-калькулятора, який не тільки рахує, скільки підприємцю коштує утримання держави, але також демонструє найвигіднішу організаційну форму та дає можливість порівняти різні варіанти сплати податків.
Держава та бізнес мають принципово різні погляди на ті ж самі речі, а складна система оподаткування заплутує людей ще на етапі задумок.
Навіть в рамках закону те, як бачать сплату податків Міністерство фінансів та Державна фіскальна служба, деколи суттєво відрізняються від того, як це бачать підприємці.
І це не говорячи про варіанти «конвертів», які міцно закріпились на ринку нелегального «кешування».
Саме тому, так важливо надати бізнесу інструмент, який за допомогою реальних цифр, зорієнтує та не дає втратити зароблене тільки через незнання.
Наразі жоден аналогічний інструмент у мережі не містить такого повного набору функцій, який навіть може замінити справжнього бухгалтера на етапі планування діяльності.
Попереджаючи питання про актуальність розрахунків, зауважимо, що калькулятор розроблено з урахуванням усіх податкових змін 2017.
Під час презентації ми розкажемо, як працює бізнес-калькулятор і яка від нього практична користь.
Ви також матимете змогу на життєвих прикладах підтвердити чи спростувати свої економічні припущення.
Спікери:
- Дмитро Боярчук, виконавчий директор CASE Україна, засновник «Ціни держави»;
- Олександра Сельцова, автор бізнес-калькулятора;
Захід відбудеться 26 січня 2017 року о 15:00.
Місце проведення: Київська школа економіки, м.  Київ, вул.
Дмитрівська, 92-94, 4-й поверх, аудиторія №408.
Вхід вільний за умови онлайн-реєстрації: https://goo.
gl/forms/c9P1Lu0Hr31PolqY2
# 0434
Стівен Гокінг: межа правди у житті і творчості
Напевно кожен есей про Стівена Гокінга починається доволі банальними, заїждженими і звичними дифірамбами на тему трагедії (чи благословення) його життєвого шляху, неймовірної сили волі і могутнього розуму.
Відмовлюсь від такої писаної традиції і втрачу можливість доповнити свій твір додатковою сторінкою.
Лише хотілося б зазначити, що долею випадку (чи просто долею, чи фатумом) створилася комбінація властивостей та обмежень в одній людині, що максимально посприяло активній, не обтяженій нічим зайвим роботі розуму та тим великим інтелектуальним спадком, який вона по собі залишила.
Правда — поняття безрозмірне, і кожен міряє його своїм ліктем (у сенсі ніхто достовірно не знає скільки мав лікоть, бо він кожного разу мірявся з іншої натури).
А якщо хтось ще й прирівнює її значення до істини, тоді намагаючись це пояснити чи виокремити в будь-якому аспекті людина просто попадає в глухий кут своєї суб’єктивності та упередженості.
Це я веду до того, що всі судження про якусь правду — такі ж непевні, закодовані і розмиті, як наші сни.
Але все ж. .
.
Думаю, у сенсі правди життєвої Гокінг був ще тим щасливчиком.
Дехто все життя скитається у пошуках того, що було в нього.
Його любили і він мав кому дарувати свою любов, не важливо у який спосіб.
Стівен певно один з небагатьох жителів цієї планети, який точно міг сказати, що його люблять і цінують за багатий внутрішній світ, а не за крихку і піддатливу його оболонку.
Правда — справжність, зокрема і у словах.
Коли на кожне з них затрачається доволі багато зусиль, зникає необхідність у пустопорожніх епітетах і обхідних зворотах, не хтується ввічливістю і не переноситься на наступний раз.
Люди навколо також проникаються такими підходами, і в результаті спілкування та стосунки стають щирішими і відкритішими.
# 0447
Я підвівся і вказав на нього великою ложкою.
"Гудло Бенкс", — промовив я, — Я зовсім не хвилююсь про твою освіту.
Мені завжди важко терпіти її в будь-кому, це ж стосується і тебе.
Що для тебе зробило твоє навчання?
Це прокляття для тебе та нудота для твоїх друзів.
Геть, — я сказав, — геть зі своїми водяними знаками та варіаціями!
Вони для мене — ніщо.
Вони не повинні відволікати мене від квесту.
Я вказав своєю ложкою через річку на невелику гору химерної форми.
— Я збираюсь шукати скарб на тій горі.
Тепер вирішуй: чи ти зі мною, чи ні.
Якщо ти бажаєш дозволити водяний знак або ж варіацію, що трясе твою душу, ніякий ти не шукач пригод.
Вирішуй.
# 0449
Я досліджував пагорб химерної форми від основи до вершини.
Я знайшов абсолютно нічогісінько, щоб вказувало на закопаний скарб.
Не було ані купки каміння, ні старих подряпин на деревах, ні вказівок на три сотні доларів, як указувалось у документах старика Рандла.
Я спустився з пагорбу до прохолоди після полудня.
Несподівано, я опинився на прекрасній зеленій полонині, де маленький потічок біг до річки Аламіто.
І там я побачив, як мені здалося, печерну людину з бородою та довгим волоссям у погоні за гігантським метеликом з діамантовими крилами.
"Мабуть, він божевільний, якому вдалося втекти, — подумав я; і почав міркувати над тим, як йому вдалося вижити так далеко від освіти та навчання.
# 0465
Того дня я відчула щастя Того дня я відчула щастя.
Отак, фізично, на кінчиках пальців, у роздутих від ендорфінів й солоного повітря легенях.
Воно підіймалося по моєму хребту, розрівнювало плечі, підіймало високо мою голову… І от я вже йшла вуличкою курортного містечка, світилася, ніби проковтнула зірку, і ловила довгі погляди й присолоджені компліменти.
Ви ж знаєте, щастя – категорія рефлективна, його ми помічаємо не одразу.
Трапляється, роки минають за роками, і лише тоді ми усвідомлюємо: а й справді, я ж колись була щасливою!
А того дня не існувало ні минулого, ні майбутнього.
І справа не в залицянні турецького аніматора чи хлюпоті егейських хвиль на заході сонця.
Усе було набагато прозаїчніше – у мене нічого не боліло.
# 0470
Містере Бідлі поклав руку мені на передпліччя.
- Вас заарештовано, докторе Вах-ху, також відомому як Пітерс, - сказав він.
- Хто ви?
- запитав я.
- Я скажу вам, хто він насправді, - відповів мер, сидячи у ліжку.
Він — детектив, найнятий Медичною спільнотою штату.
Він переслідував вас більше ніж у п'яти країнах.
Він прийшов до мене вчора, і ми вигадали цей план, щоб зловити вас.
Так виглядає, що ви більше не зможете лікувати у цих місцях.
Що ви сказали зі мною не так, док?
— мер засміявся.
— У всякому випадку це точно не проблеми з мозгом.
# 0485
Книга HR-директора Google (на час її написання).
Тим і цікава.
Збірка принципів та історій різного рівня трівіальності та нетривіальності (є як те, так і інше).
Цікаво, що так як у них 50000 працівників, то вони мають спробу тестувати еффективність HR-програм та "підштовхувань".
Якщо ви приймаєте суттєву участь у побудові IT-компанії, то ця книга мабуть має входити у перелік обов'язкового читання.
# 0500
Ця книга про так звані «бірюзові компанії», де немає менеджменту як такого і все побудовано на самоорганізації.
Очікування від книги були досить значними, оскільки з одного боку я досить давно цікавився та пробував будувати щось подібне, з іншого боку — знав що ця книга має статус «must read» у будувачів  сяючого хипстерського майбутнього.
Як і у випадку з реальністю, у мене виникло деяке розчарування (не фатальне).
Кольори: обговорюється відповідність між кольорами і стилем управління — малиновий: магічний, червоний — авторитарний, .
.
.
помаранчевий — раціональний, зелений — консенсус .
.
.
.
.
ітп.
.
Ну і нарешті бірюзовий — новий стиль, побудований на потребі в самовдосконаленні .
.
.
Я не скажу, що така класифікація не має змісту: можливо як мнемонічний прийом вона і вдала.
Але це не може бути більше ніж мнемонічним прийомом, пошук змісту в таких аналогіях .
.
.
.
навряд чи сильно нас збагатить.
Далі, автор будує «висхідний шлях» починаючи з нижчого до вищого.
(На мою думку це вже не дуже коректно, все організовувати в одну ланку схоже на прояв поширеного когнітивного викривлення. )
Ну і далі є огляд практик декількох «бірюзових» компаній, досить цікавий.
Одні практики більш-менш очевидні, інші ні.
В цілому — така собі реінкарнація «теорії Y» +­ методи організації взаємодії.
Читаючи про практики, які автор зображає як бірюзові (довіра людям, близька .
.
.
взаємодія) я згадав і знайшов на полицях іншу книгу (Рей Іммельман: Boss (бесподобний або бесполезний)), де деякі з цих самих практик виводили з протилежних засад (антропологічних — згуртовувати колектив як плем'я)).
З іншого боку, сказати що книга ніяка — теж не можна, деякі практики (обов'язковість консультацій; інвестування у вміння домовлятись.
.
ітд) — гарно мати на увазі і застосовувати там де це є доречним.
Єдине — я б назвав такі компанії не «бірюзовими», а «для дорослих» (як на мене — об'єднує ці практики те, що люди взаємодіють один з одним як дорослий з дорослим, без патерналізму).
# 0506
Тітко, він помирає!
— мовив хазяїн та сплеснув у долоні.
— Так, так, помирає!
Смерть прийшла до нас у кімнату.
Що нам робити?
# 0521
В результаті цього механізму жодна із Сторін не несе фінансових зобов'язань, що виникають внаслідок дій іншої Сторони, без попередньої письмової згоди на прийняття конкретних фінансових зобов'язань.
Будь-яка додаткова угода, що стосується фінансових питань, буде обговорюватися окремо і базуватиметься на наявності коштів для кожної Сторони.
Цей Меморандум про взаєморозуміння може бути змінений та / або додатково розроблений додатковими матеріалами за взаємною письмовою згодою та діятиме з дати підписання протягом п’яти років.
Будь-яка Сторона може розірвати цей Меморандум про взаєморозуміння надавши письмове повідомлення за шість місяців до цього.
# 0541
Українська плейгрупа «Коло» у Мельбурні створена для сімей з дітьми до 5 років, які хотіли б зберегти своє українське коріння, розвинути в дітей українську мову, і виховати в них любов і пошану до української культури.
Заняття проводяться разом з батьками під керівництвом професійного вчителя, яка є мамою одного з малюків.
Через забавлянки, танки, спів, та спільну гру діти розвивають своє мовлення, дрібну моторику, відчуття ритму і тактильні відчуття.
Група збирається раз на тиждень у вівторок з 10-ї до 12-ї години.
Запрошуються усі дітки від 0 до 5-ти років з різним рівнем володіння українською мовою (включно з тими, хто ще не розмовляє :) Запис до групи триває цілорічно, але кількість місць у групі обмежена.
# 0550
Наш останній пост із серії #хуізкопірайтер — про життєвонеобхідне — як оцінювати текст.
Наразі єдиний інструмент, відомий бізнесу, — це перевірка унікальності на SEO-орієнтованих сайтах.
Але проблема: такі сайти показують лише, чи не вкрав копірайтер текст у колег.
І це аж ніяк не показник якості, а норма.
А що замість цього?
Пропонуємо декілька більш складних, але правильних перевірок.
1.
Перевірте, чи містить текст меседжі, прописані у завданні.
О так, у вас має бути сформоване завдання.
2.
Перевірте, чи текст відповідає стилістиці, прописаній у брендбуці.
Якщо здається, що якісь слова і формулювання випадають, обговоріть це з копірайтером.
3.
Дайте прочитати текст фокус-групі, але поставте перед людьми конкретну задачу.
Запитайте, наприклад:

◾️Чи ви б звернулися до компанії й чому,
◾️Чи ви отримали необхідну (сформовану в ТЗ) інформацію,
◾️Які частини тексту вам здалися незрозумілими.
# 0575
Тут адміністратор підстрибнув і закричав так, що Римський здригнувся:
— Згадав!
Згадав!
В Пушкіно відкрилася нова чебуречна "Ялта"!
Все зрозуміло!
Поїхав туди, напився і тепер звітам шле телеграми!
— Ну, це вже занадто, — трясучи щокою, відповів Римський, і в очах його горів по-справжньому дужий гнів, — ну що ж, дорого йому ця прогулянка обійдеться, — тут він раптом спіткнувся і нерішуче добавив: Аде як же так, адже розшук.
.
.
— Це нісенітниця!
Його власні жартики, — перебив владний адміністратор і запитав: — А пакунок таки везти?
— Обов'язково, — відповів Римський.
І знову відчинились двері і ввійшла ця сама.
.
.
"Вона" — чомусь з сумом подумав Римський.
І обидвоє встали назустріч поштарці.
Цього разу в телеграмі були слова:
— Дякую підтвердження терміново п'ятсот розшук мене завтра вилітаю Москву Лиходєєв".
— Він з глузду з'їхав.
.
.
— ледь чутно мовив Варенуха.
Римський в свою чергу задзвенів ключем, вийняв з скриньки вогнестійкої каси гроші, відрахував п'ятсот рублів, зателефонував, вручив кур'єрові гроші і послав його до телеграфу.
# 0576
Остання послуга, яку розглянемо в #хуізкопірайтер, — це написання текстів до соцмереж.
Вважаємо їх не гіршими за інші й такими, що теж вимагають відповідального ставлення.
Але з ними проблема: деякі компанії вже зрозуміли, що в соцмережах потрібно спілкуватися, але ще не зрозуміли, що важлива якість, а не кількість.
Тож давайте розглянемо ідеальний сценарій.
1.
Копірайтер знайомиться з компанією, її маркетинговими задачами і комунікаційною стратегією.
Якщо вже готовий рубрикатор, використовує його.
Якщо ні, створює новий, що буде вирішувати задачі, відрізнятися від конкурентів і подобатися аудиторії.
2.
Копірайтер або контент-менеджер формує контент-план на місяць.
Тобто позначає в календарі, які публікації будуть виходити в які дні.
Різні теми мають чергуватися, щоб читачам не набрид одноманітний потік.
3.
Копірайтер або консультант з питань маркетингу збирає у компанії інформацію.
За декілька годин цілком реально назбирати всю інформацію на місяць уперед.
4.
Копірайтер пише тексти згідно з усталеними форматами бренду.
Вміщує всю необхідну інформацію, витримує стиль компанії, пам’ятає, що тексти в соцмережах читатимуться швидше, ніж інша реклама.
5.
Клієнт перевіряє тексти на фактаж, відповідність задачам бренду і усталеним форматам.
6.
Тексти вичитує коректор.
7.
Копірайтер віддає тексти контент-менеджеру, який займатиметься постингом.
У певних випадках копірайтер також робить підказки дизайнерам: які ключові думки можна розвинути в зображенні.
Варто усвідомити: копірайтер займається лише текстовим складником дописів.
У нього в команді також мають бути дизайнер і контент-менеджер, який керує процесом, постить дописи і відповідає на коментарі підписників.
# 0601
"Припини це", из посмішкою перебив Найт, "Я чув це вже кілька разів.
Тепер запідно.
Я продовжу".
"Я міркував, якщо вбивства у Нью-Йорку залишатимуться нерозкритими, попри те, що найкращих детективів було запрошено, аби рознюхати ці справи.
Виходить, що вони працювали в невірному напрямку.
Але не тільки в невірному, а ще в повністю протилежному.
Це було моє припущення.
# 0621
У перші роки Вашого життя Вас вчили ходити Ваші батьки.
Пізніше вони вчили Вас читати й писати.
У школі Вас вчили математики, англійської мови, історії, фізики.
.
.
В інституті викладачі Вас вчили спеціалізованим дисциплінам.
Тепер давайте подивимось на тварин, наприклад яструб.
Його доглядають та вчать лише до моменту, коли він навчиться літати.
Після чого він сам собі хозяїн власного життя.
Отже, виходить, що успіх залежить не від країни, уряду, освіти чи президента.
А лише від однієї людини на планеті Земля.
#Логічно?
# 0624
Товариство, деякий час нам доведеться спілкуватися на віддалі та усім стати хоумскулерами, що раптово втямлять: книжки, музичні твори, фільми, мистецькі та едукаційні ресурси — перевищують людські можливості, а сучасна освіта — то не лектура, а фасилітація, коучинг та медіація.
Але цей час прекрасний по-своєму.
Бо є шанс.
Повернутися до головного, взятися до найсуттєвішого.
Отож, вибір є.  Як його краще зробити?
Ось кілька порад.
1.
Порадьтеся родиною, що для вас найголовніше у найближчі 2-3 тижді, куди краще прикласти свої суперсили і як попрацювати над розвитком менших наразі сил.
2.
Визначте при будь-якому сценарії й розподілить збалансовано між собою Ролі, укладіть Закони і Правила дому на цей період.
Щотижня свою конституцію переглядайте.
Випустіть гроші)) Влаштуйте свята!
3.
Відповідно до спільних рішень складіть разом із дитиною розклад на тиждень, а тоді на день: чим із домовленого і коли будемо займатися?
Як розподілимо ролі?
Що буде нам допомагати?
Які слівця чи гасла будуть нас надихати (може, «воля, слава, пухнастість»)?
Що буде, якщо заплановане вдасться на 100%?
А якщо не вдасться?
Як висновки з цього дня можна застосувати для наступного?
А на цілий тиждень?
4.
Якщо ви вирішили серед іншого продовжувати з дитиною динамічне навчання, краще тримати заведений ритм і стиль: розпочинайте день із прогулянки і доброго сніданку, спорту і читання наукпопу, обговорення планів на день та візуалізації конкретних домовленостей (у Єшків це називається «1 справа > 1 картка (стікер)»), робіть короткі (25-30 хв) навчальні підходи (4-5 ітерацій), обід і відпочинок, тривалу прогулянку, підходи повторюйте в іншому вигляді (творчо, проєктно), відпочивайте, читайте художнє для задоволення, грайте настільні ігри, дивіться цікаві фільми й мультфільми, спілкуйтеся, слухайте гарну музику.
І багато смійтеся!
5.
Домовтеся не навантажувати дитину сторонніми проблемами і страхами: ми ж дорослі з цим світом упораємося, правда?
Дітям — флюїди щастя, уроки особистої гігієни та розумної соціальної дистанції, особисті приклади (! )
самоспрямованого навчання.
Зможемо!
# 0635
5.
5 Підсумки розділу
Цей розділ знайомить з інструментами Microsoft Word для надання вмісту посібнику можливостей інтерактивного тексту, що реагує на дії читача.
Крім звичайних функцій гіперпосилань, ці можливості дозволяють вирішити проблеми з автоматичним оновленням посилань на рисунки, таблиці і літературні джерела, які виникають при їх пересортуванні у посібнику.
У розділі розглянуто питання:
надання тексту можливостей інтерактивності за допомогою закладок, гіперпосилань та перехресних посилань;
ефективної організації посилань на рисунки, таблиці і літературні джерела.
При цьому зазначено окремі обмеження, які є для засобів автоматизації Microsoft Word, та можливі шляхи їх обходу.
Наприкінці можна сказати таке: "Microsoft Word" має широке коло можливостей, які дозволяють використовувати його далеко за межами використання простих редакторів тексту з можливостями вставки рисунків і таблиць.
Він має розвинуті інструменти для роботи із великими і складними документами.
Але тільки використання стилів і засобів автоматизації дозволяють значно полегшити цю роботу та уникнути багатьох проблем з підготовкою і відображенням тексту.
Саме ці засоби забезпечують підготовку електронного посібника, який буде максимально зручним для використання його у сфері дистанційної освіти.
# 0657
Високі стелі і зелені стіни.
Лисий сидить на підлозі і з заплющеними очима дивиться на двері, в які за секунду до цього вибили ногою залетів поліцейський, озброєний бананом і криками:
де ця мавпа!
мавпа?
жовта мавпа!
!
Поки вони витріщатися один на одного, двері, які вціліли від потужного удару, повільно зачинились, з звуком, що може означати тільки одне, зсередини їх уже не відкрити.
не знаю що за мавпа, але тепер ти тут застряг теж.
застряг?
Ти про двері?
— поліцейський глянув на двері на мить забувши, чому він так увірвався.
— Так вони відкриваються бананом.
Він у мене є.
# 0662
Коли йдеться про очі чи повіки, використовуємо дієслово «розплющувати» («заплющувати»), про рот або вуста – «розтуляти» («стуляти»).
Тому правильно вживати словосполученення заплющте/розплющте очі, бо слова відкрити очі можна лише у значенні „показувати правду, виводити з омани“, а закрити очі заплю́щувати (рідше закри́вати, замика́ти і т.  ін. )
чи заплю́щити (рідше закри́ти, замкну́ти і т.  ін. )
о́чі – в значенні „навмисне не помічати чого-небудь, не звертати уваги на щось“.
Відкривати
Відкривати новий ресторан, змагання, засідання, таємницю, душу, карти, рахунок, закон фізики, комусь очі на правду
відчиняти
– Пора вікна відчиняти!
(Панас Мирний)
Слуги .
.
відчинювали горішні вікна й кипарисовими гілками навівали прохолоду.
(Б.  Лепкий)
За дверима в передпокої дзенькнув дзвоник .
.
Побігла Даша відчиняти двері.
(А.  Головко)
відмикати
Старий шахтар відімкнув двері і навшпиньках увійшов у кімнату.
(О.  Донченко)
Мотря одімкнула свою скриню.
(І.  Нечуй-Левицький)
відкорковувати
Два лакеї Адасеві раз у раз відкорковують бутельки та наливають чарки.
(І.  Франко)
Никифор Назарович .
.
відкорковує пляшки з горілкою, вином та нарзаном.
(В.  Козаченко)
розгортати
Коли говоримо про книгу чи зошит, варто вживати дієслово «розгортати» («згортати»).
розпечатувати
Знявши, зірвавши печатку, відкривати що-небудь.
# 0669
У будь-який країні, для того, щоб розвиватись і рухатись вперед — пишуть, обговорюють, правлять, а потім приймають закони.
У будь-якій компанії, для того, щоб заробляти гроші — укладають договори між партнерами чи співробітниками.
В яких зазначено, що і в які терміни має бути зроблено.
А що ми з Вами робимо, щоб рухатись і досягати цілей?
Чи є у кожного детальний, прописаний план із термінами реалізації кожного пункту, або іншими словами, чи є договір із самим собою, який включає і штрафи у разі не виконання?
:-) Наприклад, я сьогодні заплатив дружині 2500 грн за чашку кави, бо порушив договір, що не буду пити каву один місяць.
# 0676
Приватні грошові перекази (remittances) у статистиці платіжного балансу — це міжнародні перекази і потоки ресурсів, які надходять з інших країн і головним чином пов'язані з тимчасовою або постійною міграцією населення.
Грошові надходження від мігрантів постійно зростають у світових масштабах, змінюючи рівень життя населення і впливаючи на соціально-економічну ситуацію країн-реципієнтів.
За останні роки грошові перекази мігрантів стали відносно стабільним джерелом фінансування особливо для економік країн, що розвиваються, і країн з перехідною економікою.
Річний обсяг глобальних грошових переказів за останнє десятиліття виріс більш ніж удвічі: з 192 млрд дол у 2003 році до 551 млрд дол у 2013 році.
За останнім звітом Світового банку, присвяченому темі міграції та переказів, у 2017 році сума грошових переказів сягне рекордного рівня — 667 млрд дол, причому близько 75% коштів надійдуть у країни, що розвиваються.
За даними НБУ у 2013 р.  Україна отримала грошових переказів від міжнародних мігрантів більше, ніж 8,5 млрд.
дол.
(що склало, відповідно, 4,7% ВВП країни).
У 2012 році вперше сума грошових переказів фізосіб перевищила обсяг коштів, що надійшли в Україну у вигляді прямих іноземних інвестицій.
# 0677
— Інколи хороший чоловік можна перетворитися у поганого, — сказав високий чоловік.
— Ти був під арештом протягом 10 хвилин, "Ніжний" Боб.
Чикаго думає, ти впав у дорозі й нас приводить, щоб овна хоче погаворити з тобою.
Продовжуй тихо, зрозумів?
Це чутливо.
Зараз, перед тим як ми підемо на станцію, ось записка, яку я попросив передати тобі.
Ти зможеш прочитати її біля вікна.
Це від Пртолмен Велс.
# 0682
У кожного фельдшер запитував ім'я та по-батькові, літа, місце проживання, чи давно хворіє і таке інше.
З відповідей своєї матері Пашко дізнався, що звати його не Пашком, а Павлом Галактіоновим, що йому сім років, що він неграмотний і хворий від самого Великодня.
# 0683
Друзі, ось і я підібрав на Spotify свій плейлист української музики, залюбки ділюся з вами, насолоджуємося разом.
# 0684
Тоді підвелась місіс Кратчіт, дружина Кратчіта, бідно вбрана у поношену сукню, але наряджена стрічками, які є дешевими і створюють хороший вигляд як на шість пенсів; і вона поклала тканину, з чим їй допомогла Белінда Кратчіт, друга з її доньок, також наряджена у стрічки; в той час як Майстер Пітер Кратчіт засунув виделку у каструлю з картоплею і запхав кутики коміра своєї жахливої сорочки (приватна власність Боба, передана його сину і спадкоємцю в честь дня) у рот, радів, що був так галантно вбраний і прагнув показати свій льон у модних Парках.
І тепер двоє молодших Кратчітів, хлопчик і дівчинка, увірвалися, кричучи, що за пекарнею вони почули запах гуски і знали, що це, власне, для них; і гріючись розкішними думками про шавлію і цибулю, ці юні Кратчіти танцювали поруч зі столом і підносили Майстра Пітера Кратчіта до небес, поки він (не гордий, хоча його коміри ледь не задушили його) роздмухав вогонь, поки картопля не забулькала, голосно стукнув кришкою від каструлі, щоб її витягти і почистити.
# 0715
АНОТАЦІЯ
Актуальність теми.
У контексті прагнення міжнародного співтовариства ефективно боротись з глобальним потеплінням, важливим питанням стає дотримання балансу вуглецю в біосфері.
Україна як одна з учасниць-підписантів Паризької угоди (2016) має проводити національну інвентаризацію депонованого вуглецю, у тому числі в лісових насадженнях.
Без проведення оцінювання бюджету вуглецю не можна визначити досягнення рівня чисто нульових викидів парникових газів.
Лісові екосистеми ефективно депонують вуглець у своїй біомасі — як у живій частині (фітомаса), так і мертвій (мортмаса).
Важливу роль в лісовому фонді України мають дубові насадження.
Оцінювання депонованого вуглецю в дубових насадженнях дозволить удосконалити систему інвентаризації поглинутого вуглецю з атмосфери та накопиченого його в лісовій біомасі.
Мета і завдання дослідження.
Мета наукової роботи — оцінювання депонованого вуглецю у компонентах біомаси дубових насаджень України та аналіз структури органічного вуглецю в компонентах фітомаси та мортмаси.
Завданнями даного дослідження є:
1) аналіз літературних джерел та баз дослідної інформації у сфері оцінювання фітомаси і мортмаси дібров та обсягів депонованого у ній вуглецю;
2) відбір оптимальної методики польових досліджень мортмаси на тимчасових пробних площах;
3) аналіз структури вуглецю, депонованого у фітомасі дібров України та оцінювання обсягів депонованого у ній вуглецю;
4) проведення польових досліджень на тимчасових пробних площах і визначення структури мортмаси у дубових насадженнях;
5) загальний аналіз органічного вуглецю, депонованого у біомасі дібров України, його структури за компонентами фітомаси та мортмаси.
# 0723
1816-й був найхолоднішим роком за всю історію спостережень.
«Рік без літа» стався через виверження вулкану Тамбора на індонезійському острові Сумбава, коли загинуло 70-90 тисяч людей.
Масивний викид попелу в атмосферу мав об'єм 150 км³, він викликав вулканічну зиму в північній півкулі, яка відчувалася протягом кількох років.
Почалися аномальні холоди.
У Ірландії 142 з 153 «теплих» днів йшов дощ, що викликало неврожай, епідемію висипного тифу і спровокувало масову еміграцію ірландців до США.
У квітні-травні випало надприродно багато дощів та граду.
У червні-липні в США щоночі був мороз.
У Нью-Йорку випадало до метра снігу.
Навесні 1817 ціни на зерно зросли в десять разів, а серед населення почався голод.
Влітку в Квебеку регулярно йшов сніг.
Дехто вважав винуватцем похолодання Бенджаміна Франкліна, винахідника громовідводу.
Він начебто порушив природні струми Землі, що призвело до згубних наслідків.
Читайте Вікіпедію, там багато цікавого 🙂
# 0743
Свіже повітря села мого бабусі та дідуся, запах скошеної трави, волога змішаного лісу, що конденсується на моїй шкірі.
Я очищаю розум і слухаю шум вітру; Я чую тихий ритм серцебиття.
Раптом соловей співає; його спів хвилююче синхронізується з моїм серцебиттям.
Я слухаю глибше, намагаючись запам’ятати фрагмент мелодії.
Тремтячий голос — колоратурне сопрано лісостепу.
Незабаром після цього соловей затих.
Я негайно йду додому, відкриваю музичний блокнот, загострюю свій улюблений твердий олівець №2 і атакую музичні рядки.
Опускаючи коротку мелодію, я чув на дві октави, намагаюся написати.
Але мені знадобилося кілька секунд, щоб зрозуміти, що я не можу записати це на льоту.
Я підходжу до фортепіано і намагаюся знайти потрібні ноти.
Це досі не працює.
Хоча мені вдалося частково відновити мелодію, більшість нот у моїй чернетці все ще були в основному порожніми.
В одному такті два звуки були настільки тісно близькі, що я міг логічно дійти до висновку, що клавіші, що створюють ці ноти, повинні знаходитись поруч на клавіатурі.
Я знайшов першу клавішу, але не зміг знайти другу.
Через дві хвилини, втупившись у фортепіано, я зрозумів, що не можу записати ноти, що залишились у моїй пам’яті, бо цих нот.
.
.
не існує.
Я знову подумки уповільнюю потік мелодії і прикласую із закритим ротом.
Я застряг на ноті мі; на мою думку, наступна нота дуже близька до тієї Мі, але Фа вже занадто висока і не відповідає тому, що я чув на галявині.
Однак між Мі та Фа немає додаткової клавіші.
Я озираюся на фортепіано і знову намагаюся розгадати таємницю.
Я намагаюся зрозуміти, що не так.
Тепер я повинен відкрити правду, яку мені ніхто не казав.
У мене під пальцями щось болісно очевидне, але неприступно складне.
Це відчувалось сюрреалістично.
Тож я заходжу в Google і роблю химерний запит: "нота між Мі та Фа".
Дослідивши кілька сайтів, я врешті знайшов відповідь.
Це явище називається "мікротональна музика".
Хоча абсолютна більшість західної музики обмежується лише 12 нотами, насправді обмежень для висоти нот у реальності немає.
Отже, моє піаніно не підходить для відтворення мелодій птахів.
Як любила говорити моя бабуся, я йду «розігрівати» свого старого ноутбука і відкриваю середовище програмування «Eclipse».
Я хочу керувати процесом вивчення нескінченного світу мікротональної музики сам, тому я пишу додаток на Java, який буде відтворювати будь-які висоти будь-яких комбінацій.
Замість того, щоб використовувати існуюче програмне забезпечення, я вирішив написати свою програму, щоб моя творчість процвітала та досліджувати кришталеві нюанси.
В кінці дня я відновив мелодію солов’я, але це звучало неприродньо — не було тремтіння чи специфічних гармонійних звуків.
Втім, хоча мені не вдалося відтворити музику природи, я радісно занурився у розкриття чогось таємниче елегантного та дико вишуканого.
# 0763
—Що ж, мій старий друже, ти мене вилікував, зараз я тобі віддячу.
Пам'ятаєш, як ти мені голову перев'язував у Розлогах?
—

Очі Богуна почали світитися, як два корбункули, а лінія вусів витягнулась у трашну посмішку.
—Пам'ятаю, відповів Заглоба, — пам'ятаю, що міг вдарити тебе ножем і не вдарив.
— А я що, вдарив тебе?
Чи хотів вдарити?
Ні!
Ти для мене любчику занадто цінний; Я тебе буду оберігати як зіницю ока.
— Завжди говорив, гарний ти чоловік — промовив Заглоба, прикидаючись, що повірив у слова Богуна, але одночасно в голові в нього промайнула думка: — Вже бачу, що він мені якусь пастку готує, не помре просто так.
— Ти гарно сказав — вів далі Богун — ти також добрий чоловік; Ось так ми шукали один одного і зустрілися.
— Правда в тому, що я тебе не шукав, але дякую на доброму слові.
# 0765
Привіт, Настю!
Чи буде тобі зручно піднести бустер до нашого будинку до 18:10?
Надя почувається чуводо, але ми даємо антибіотик, тож вирішили перший тиждень потримати її подалі від великого дитячого колективу.
Подарунок — це дуже приємно, дякуємо!
Гадаю, що Уляні буде цікавішим намистинки для прикраси.
Так, чудова ідея!
А о котрій там початок?
(У нас вранці буде ще один візит до інфекціоністки)А я дзвонила в "Немо", розмовляла з тренеркою Ольгою.
Якщо встигнемо зробити справку Уляні, то вона піде в середу на 12:30 на тренування.
Подивимось, що там і як.
А Надіці відвідувати басейн поки що не варто.
Ні, це групове заняття.
Я питала про приватні і тренерка якось не зацікавлена.
Може, якщо назбираємо кілька дружніх діток, то зможемо створити групу на зручний час.
Але перш ніж про щось домовлятись, мені хочеться подивитись на басейн і на тренерку.
Тож подивимось з Уляною в середу, якщо вийде.
Нам 12:30 теж не дуже то й підходить, просто що цього тижня діти не в садочку, то вирішили спробувати.
Оо, а спитайте будь ласка виховательку чи не з'явилися раптом місця в Гафійчиній групі.
Ми зараз почали робити Надії медогляд для державного садочка.
Але ж ці три тижні на антибіотиках, тому справку "може відвідувати садок" лікарка нам не дасть.
# 0770
Сью знайшов Бермана, який сильно пахнув ягодами.
У одному кутку було пусте полотно, яке чекало двадцять п'ять років, щоб отримати першу лінію шедевру.
Вона сказала йому про модність Джонсі, і про те, як вона боялася, що вона, звісно, легка як листочок, полетить кудись, коли її світ стане слабшим.
Старий Берман, зі своїми червоними очима, викрикнув своє обурення щодо таких ідіотських уявлень.
"Васс!
— несамовито кричав він.
— Є десь люди на землі, які вмирають через те, що вони упустили листочок із вина?
Я ніколи не чув такої нісенітниці.
Ні, я не буду позувати моделлю для твоєї голови, повної термітів.
Як ти дозволила тій хворій малючці таке впускати до голови?
Ой, бідна манюня Міс Йонсі".
# 0773
Географічний детермінізм як пояснювальний чинник відмінності між народами
Географічна обумовленість відмінностей між народами хвилювала людство ще за часів Античності.
Зокрема перші спроби звернутися до цієї тематики можна побачити в роботах Гіппократа, Аристотеля, Ксенофонта та Посидонія.
Висувалися думки про те, що характер людей власне віддзеркалює природу країни, а саме особливості ландшафту, клімату, розмірів території та навіть картини зоряного неба.
А оскільки усі ці параметри є специфічними для кожного народу, то вони і викликають розбіжності у культурах.
Після темних середніх віків і панування релігійних вірувань, приходить епоха Відродження та Бароко.
В цей час географічний детермінізм був одним з головних принципів пояснення відмінностей між народами.
У XVIII столітті французький філософ Ш.  Монтеск’є, використовує поняття «дух народу» (він визначає його як результат взаємодії багатьох чинників: клімат, релігія, закони, система правління тощо) і говорить про визначну роль географічних детермінант у його формуванні.
На його думку, народи, що проживають у місцевостях з жарким кліматом схильні до лінощів, але не позбавлені багатої уяви, тоді як північні — відважні та малочутливі.
І. Гердер також підкреслював важливість залежності культурних та психологічних особливостей від умов середовища, але припускав вплив і інших не менш значущих факторів.
В. Кузен у цих питаннях був дещо більш категоричним, стверджуючи, що за наявності детального опису географічних чинників середовища, можна не тільки скласти типовий портрет жителя певної країни, а навіть спрогнозувати, яку роль ця країна відіграватиме в історії світу.
Звичайно, що ці погляди у сучасності викликають бурхливий сплеск критики, але для того періоду вони були досить значущими та достовірними.
У ХІХ столітті набуває вагомості поняття так званої «культурної адаптації», яке розглядалося в теорії дифузіанолізму німецького етнолога Фрідріха Ратцеля.
Він вважає, що найважливішим є географічне середовище, до якого адаптується суспільство.
Ратцел вперше говорить про те, як змінюються культурні особливості у період переселення народу.
Це наводить на думку про дійсну важливість принципу географічного детермінізму як пояснення відмінностей між різними народами, хоча дана теорія не розглядала роль у цьому психології та власне людини як носія культури.
# 0793
Вирішальним чинником негативних тенденцій глобальних змін клімату є збільшення концентрації вуглекислого газу в атмосфері.
У останні роки продовжуються дискусії на міждержавному рівні щодо контролю обсягів вуглецю в атмосфері, що є логічним продовженням Кіотського протоколу до Рамкової конвенції ООН про зміну клімату.
Важливим є підписання Паризької угоди, яка, на відміну від Кіотського протоколу, вимагає зменшення викидів діоксиду вуглецю або збільшення обсягів його депонування від усіх держав, незалежно від їх економічного рівня розвитку.
# 0803
Я вже уявляю, як мені скажуть — шо вона пише, видно ж, що ніколи не бувала не Кубою, ніколи толком не жила в Союзі і взагалі поняття зеленого не має.
Найбільший страх, коли ті, хто таки пройшли Карибську кризу 62-го (або чиї батьки, діди/баби були там) заявляють, що я все перебрехала.
Ой ні, найгірше, якщо це скажуть мої мама з татом!
А я мисткиня, я так бачу.
.
.
Перечитала купу всього, передивилася, переговорила.
І я дивлюся трохи за горизонт, бо "наших" на Кубі було 42 тис, досвід кожного — унікальний, а хочеться розказати принаймні про пару десятків.
Та й про кубинців, і про американців.
.
.
# 0809
Моє перше літо в Греції.
Звучить гарно?
Це враження оманливе.
Не сперечатимусь, десь на островах чи в гірському селі грецьке літо може видатись прекрасним.
Але чи витримаєте три місяці в ізоляції?
(Ой, що я кажу, звісно, ви тепер і пів року витримаєте! )
Моя літо афінське.
Зазвичай я розбавляла його мандрівками в Україну та Німеччину, де сонце так не шкварить, і хоч іноді є чим дихати.
Цього року вийшло лише кілька разів вирватися на день чи вікенд кудись подалі від асфальту й столичної задухи.
Зате я освоїла пляжі Гліфади й розібралася з автобусами, стала ходити пішки до центру міста (подумаєш, тридцять хвилин), і навчилася виживати як з кондиціонером, так і без.
А сьогодні було «Артемівське» на заході сонця (бо підтримуємо вітчизняного виробника й так склалося), міжнародна тусівка й гасло: хочеться на вечірку — влаштуй її!
# 0812
Зі сторони усіх летів, виблискуючи обладунків, Азазелло.
Місяць змінив і його обличчя.
Зникло безслідно недолуге бридке ікло, і косоокість виявилась фальшивою.
Обидва ока Азазелло були однаковими, пусті і чорні, а обличчя біле і холодне.
Тепер Азазелло летів у своєму справжньому вигляді, як демон безводної пустелі, демон-вбивця.
# 0824
Коли від'їздив Чечевіцин, то обличчя в нього було суворе, гордовите, і, прощаючись з дівчатами, він не сказав жодного слова, лишень взяв у Каті зошит і написав на пам'ять: "Монтігомо Соколиний Кіготь".
"Каштанка"
Розділ перший
Погана поведінка
Молода руда собака — суміш таксі з дворняжкою — вельми схожа мордою на лисицю, бігала туди-сюди по хіднику і безтурботно роздивлялась по сторонам.
Іноді вона зупинялася і, плачучи, піднімала то одну задубілу лапку, то іншу, намагалась дати собі звітність: як так могло трапитись, що вона загубилася?
Вона чудово пам'ятала, як вона провела день і як врешті решт опинилась на цьому незнайомому хіднику.
# 0828
У Microsoft Word закладена можливість його використання як редактора веб-сторінок.
Він коректно імпортує html-документи, розпізнає форматування тексту, таблиць та інших елементів сторінки.
Веб-сторінки можна безпосередньо створювати в Microsoft Word, але це не є гарним способом створення електронних посібників, сайтів та будь-яких інших серйозних розробок.
Справа в тому, що швидкий результат, який можна отримати у такій спосіб буде далеко не якісним.
Сторінки, створені у Microsoft Word, не оптимальні, мають великі розміри і не завжди коректно відображаються в усіх браузерах.
Якщо вам подобається спосіб створення веб-сторінок у  Microsoft Word, краще перейдіть на Microsoft FrontPage або Macromedia Dreamweaver.
Ці програми спеціально розроблені для професійної роботи з веб-дизайну, і процес роботи в них дуже схожий на роботу з текстом у Microsoft Word.
Однією з можливостей Microsoft Word, яка є доцільною для використання при створенні електронних посібників, є можливість підключати до списку стилів документа таблиці каскадних стилів для веб-сторінок.
Таблиці каскадних стилів забезпечують зручний спосіб опису і встановлення стилів оформлення веб-сторінок або цілого веб-вузла.
Призначення і дія з оформлення веб-сторінок, задані у таких таблицях стилів, аналогічна призначенню і дії стилів у Microsoft Word.
Якщо документ створюється з метою публікації в Інтернет, доцільно створювати його стилі одразу у вигляді таблиці каскадних стилів.
Але слід враховувати декілька моментів:
• CSS стилі, які під’єднані до документа, не можна редагувати засобами Microsoft Word;
• Microsoft Word не створює і не експортує власні стилі в таблиці CSS;
• зміна стилю в таблиці CSS буде відображатись у документі Microsoft Word тільки тоді, коли ця таблиця є пов’язаною з документом, а не імпортована в нього;
• документ Microsoft Word розпізнає таблиці каскадних стилів тільки тоді, коли файл збережено як веб-документ.
Якщо такий файл зберегти в форматі документа Microsoft Word, пов’язана таблиця каскадних стилів буде імпортована в нього.
# 0830
"Ти не Джиммі Велс".
— відрізав він.
Двадцять років — це довгий період, але недостатній для того, щоб змінити римський чоловічий ніс на курносий. 
"
Іноді це змінює хорошу людину на погану.
— сказав високий чоловік.
— Ти був арештований десять хвилин, "Ніжний" Боб.
Чикаго думає, що ти заскочив до нас і вона хоче поговорити з тобою.
Ти ж будеш вести себе тихо, правда?
Це було б розважливо.
А зараз, перед тим як відправитись до станції, я віддам тобі записку.
Прочитай її тут, біля вікна.
Це від Патролмена Веллса".
# 0832
Регуляція експресії генів є фундаментальною ознакою всіх живих істот.
Зокрема, процес передачі генетичної інформації, що зберігається в ДНК, в молекули матричних РНК, транскрипція за допомогою РНК-полімерази II, є критичним елементом регуляції активності генів.
З поміж механізмів, що регулюють транскрипцію важливих високозарегульованих генів у багатоклітинних організмах, саме регуляція на стадії елонгації транскрипції є ключовою.
РНК-полімераза II, починаючи транскрипцію з промоторів таких генів, призупиняється незабаром після початку синтезу РНК в очікуванні на додатконий сигнал для їх повноцінної експрессії.
Позитивний фактор елонгації транскрипції Б (P-TEFb), що представляє собою гетеродимер циклін-залежної кінази 9 (CDK9) та цикліну Т, є критичним регулятором продуктивної транскрипції на цій стадії, фосфорилюючи С-кінцевий домен головної субодиниці РНК-полімерази.
Зважаючи на ключову роль P-TEFb для активації експрессії генів його функція в свою чергу регулюється за допомогою 7SK малого ядерного рибонуклеопротеїду (7SK snRNP), що має властивість інгібітора кіназної активності CDK9, а також молекулярних факторів, які вивільняють PTEFb з 7SK snRNP та доставляють до промоторів генів.
У моїй дисертаційній роботі я описав новий механізм регуляції транскрипції, що працює в умовах пошкодження ДНК клітин людини, за допомогою вивільнення P-TEFb з 7SK snRNP, опосередковане РНК зв'язувальним мотивом 7 (RBM7).
Незважаючи на загальну парадигму у галузі щодо інгібіції транскрипції внаслідок пошкодження ДНК, поточна робота вказує, що активація елонгації специфічних генів за допомогою P-TEFb є необхідною для виживання клітини в таких умовах.
Результати, отримані в ході цієї роботи, проливають світло на новий елемент стійкості клітин людини до агентів, що пошкоджують ДНК, а також можливі шляхи подолання цієї стійкості для терапевтичних потреб.
# 0833
При необхідності реконструкції малоцінних насаджень або заліснення територій, щоб отримати високоповнотний та високобонітетний дубовий деревостан, культури слід створювати за допомогою висіву жолудів, а не садіння сіянців.
Якщо є необхідність створювати або доповнювати насадження сіянцями, то слід контролювати якість їхніх коренів — запобігати пересиханню та пошкодженню, оскільки це є однією з головних причин усихання дуба у більш зрілому віці.
Правильна агротехніка створення лісових культур дуба є запорукою результативного догляду за насадженням аж до віку рубки, що, безперечно, дозволяє йому у повній мірі виконувати і свої екосистемні функції, зокрема — депонування вуглецю.
# 0836
Узагалі складно виділити щось одне, оскільки маю чимало страв, які подобаються, і взагалі не дуже вибагливий у їжі.
Але можу виділити одну з найбільш простих, смачних, і ситних страв.
Вћому сенсі моя улюблена страва — це картопля з відбивними.
Як правило під картоплею варто розуміти картопляне пюре.
От серйозно.
Інгредієнтів там небагато: картопля, вода, можливо масло (за бажанням), м'ясо, яйця і приправи для м'яса.
Готується така страва не більше години.
Ну це якщо не надто багато смажити відбивних.
Загалом я можу її приготувати і сам, але звичайно краще за мене це робить моя мама.
Тому насолодитись таким обідом я можу вдома, але не тільки там.
Її також добре роблять в одній з популярних в Україні мережі закладів харчування.
Там вона є досить дешевою, хоч від того і не менш ситною.
До неї також можна взяти молоко чи кефір.
Смакує вона і з овочами: помідорами, огірками.
Хтось навіть додає сало з цибулею та часником.
Не знаю, чому я обрав саме цю справу, мабуть через спогади з дитинства, але впевнений, що познайомлю своїх дітей з рецептом цієї простої і смачної страви.
# 0838
Для велоновачка у місті постає питання: “Якщо я поїду туди, то чи зможу знайти, де припаркувати байк?
А чи є гарантія безпеки?
А зручно?
”.
Біля продуктового магазину на 15 хв можна і до паркану чи стовпа примкнути.
Та у випадку, якщо відвідуєш заклад культури, зустріч у офісі чи проводиш у торговому центрі годину, дві чи більше, то хочеться залишити в спеціально облаштованому міслі.
# 0839
"Спаси Боже!
— крикнув пан так, наче в нього забрали дихання.
"Мій любий пане Скрудж, ви не жартуєте?
""Якщо ваша ласка, — відповів Скрудж.
— Ми нічого не втрачаємо.
Не одна виплата включена туди, я вас запевняю.
Зробите мені цю послугу?
""Мій дорогий, — сказав той, потискаючи йому руку, — я не знаю, що сказати на таку честь.
."
"Не кажіть нічого, прошу, — відрізав Скрудж.
— Прийдіть до мене".
# 0841
Ранок був вельми насичений.
Після безсонної ночі в потязі я закинув речі на нову хату і побіг шукати швабру для прибіральниці, яка мала прийти о десятій.
# 0843
Вона лежачого майстра, здригнулася і прошепотіла:
— Цього я не очікувала.
.
.
Вбивця!
— Та ж ні, ні, — відповів Азазелло, — зараз він встане.
Ах, чому ви такі нервові!
Маргарита повірила йому одразу, настільки переконливим був голос рижого демона.
Маргарита підскочила, сильна і жива, і допомогла напоїти лежачого вином.
Відкривши очі, той поглянув похмуро і з ненавистю повторив своє останнє слово:
— Отруйник.
.
.
— Ох!
Образа є звичайною нагородою за хорошу роботу, — відповів Азазелло, — невже ви сліпі?
Ну, прозорійте же скоріше.
Тут майстер піднявся, озирнувся поглядом живим і світлим і спитав:
— Що ж означає це нове?
# 0844
Афраній відповідав спокійно і вагомо:
— Ні в якому разі, прокураторе.
Ця можливість повністю виключена.
Необхідно міркувати логічно.
Хто був зацікавлений у смерті Іуди?
Якісь блукаючі фантазери, якийсь гурток, в якому перш за все не було жодних жінок.
Щоб одружитись, прокураторе, необхідні гроші, щоб народити людину потрібні вони ж, але щоб зарізати людину за допомогою жінки, потрібні дуже великі гроші, і ні в жодних бродяг їх немає.
Жінки не було у цій справі, прокураторе.
Більше того, скажу, таке тлумачення вбивства може тільки збивати зі сліду, заважати слідству та плутати мене.
— А я бачу, що ви повністю правий, Афранію, — говорив Пілат, — і я лише дозволив собі висказати своє припущення.
— Але що ж, що ж тоді?
— вигукнув прокуратор, з жадібною цікавістю вдивляючись в обличчя Афранія.
# 0845
— "Доку, — сказав він, — я маю це.
Вдягай свою шляпу, і пішли зі мною.
Через пів години, я ґарантую, що ти стоятимеш в присутностях Шемрока Джолнса".
I сів до кабіни з Ейвері Найтом.
Я не чув його вказівок водієві, але авто вирушило помірним темпом Бродвеєм, незабаром повернуло на П'яту Авеню, і продовжувало на північ знову.
Серце калатоло в грудях від того, що я супроводжував цього чудового і обдарованого вбивцю, чиї аналітичний геній і відмінна впевненість у собі спонукали його дати мені приголомшливу обіцянку привести мене до вбивці і Нью-Йоркського детектива, що його переслідує, заразом.
Навіть зараз, я не міг повірити, що це можливо.
# 0848
«Жодних шансів», промовив лікар, потискуючи тонку руку до Сью.
«З хорошим доглядом Ви переможете.
» А зараз я повинен побачити інший випадок так як я внизу.
Бехрам, його ім‘я — якесь артистичне, надіюсь.
Також пневмонія.
Він у віці, слабкий, і напад гострий.
Жодної надії доя нього; але щодня приїжджає в госпіталь щоб добре почуватись».
Наступного дня лікар повідомив Сью:«Вона поза небезпеки.
Ти перемогла.
Гарне харчування і догляд — це зараз головне».
Післ обіду Сью зайшла в палату Джонсі Лей, яка задоволено в‘язала дуже блакитний і дуже  непотрібний бавовняний шарф через плече, однією рукою обняла її, подушку і все.
# 0851
Ви пам'ятаєте, товариство, що є така настільна гра «Відьмаки», де всі Істоти чудять і магічать на свою користь, але коли випадає особлива карта, треба всім швидко відкрити карти і з усіх сил гоооооолосно засміятися (м'яко кажучи).
Отже, в нашій магічній тусівці з'являється галявина Гігікання: під цим постом залишаємо смішні (не масні) жарти, меми, приколи, діалоги.
Долучаймося і будьмо здорові!
# 0856
Я пам'ятаю, мені було десь 8 років, мене лікували від пневмонії (загалом мої легені десь разів три страждали від цієї хвороби).
Тоді була зима, а в нас приватний будинок зі старою системою отоплення — пічка.
Мене поклали на диван біля пічки на кухні.
Інколи іскри від дров (чи дров? )
летіли мені на руки чи на спину.
Мене було погано.
Температура до 40 градусів.
Мама протирала мене горілкою.
В одну ніч, від того, що мозок плавився, в мене почалися галюцинації.
Всі спали в інших кімнатах.
А я раптом прокинулася.
З іншого кутка кухні до мене йшла надзвичайно красива жінка з довгим хвилястим каштановим волоссям і я тоді подумала — вау!
це я. Не знаю, так думка виникла.
Воно стояла наді мною, і на ній лише була чорна атласна накидка і нічого (як відьма з Майстром і Маргаритою).
Воно протягнуло свою руку, яка була скелетом, і сказало: "йдемо зі мною".
Я не відчувала болю, мені було легко і не страшно.
Я почала протягувати їй руку, але іншою себе віддьорнула і відповіла "нє, я ще мамі потрібна".
І жінка зникла.
Мама буквально одразу прокинулася, може, почула, що я з кимось розмовляю і підійшла перевірити мою температуру.
Я їй сказала "мамо, до мене приходила смерть".
І тоді подумала "ага, я їй відмовила у 8 років, вона прийде до мене в 16".
І я в 16 років переживала її зустріти, потім у 18.
Але я ніколи не відчувала тривоги чи страху, і в мене цей спогад не викликає жаху (думаю, мама тоді добре перелякалася, але не пам'ятаю.
що вона сказала).
# 0863
Колись почула маячню: "Жіноча дружба — це пакт про ненапад".
Мені пощастило мати у житті партнерок, колежанок і тих, кого справедливо називаю своїми сестрами.
У університетах США існують великі спільноти братерств та сестринств.
Ба більше, відсоток тих, кого було виключено з вишу значно менший серед тих, хто належав до вищезгаданих об’єднань.
У жіночій єдності сила і творення змін.
Сьогодні я хочу висловити подяку і захоплення своїй, хоч і не по крові, але сестричці, яка укріпила в мені віру в жіноче партнерство та взаємопідтримку.
Моя супер-геройка — Софія!
Нездоланна, яскрава, ніжна та безмежно красива!
!
!
# 0865
Продаю свій автомобіль в хороші руки!
Продаю свою ластівку цінителям фордів класу седан!
Я другий власник, авто пригнане з Америки.
Я з задоволенням і комфортом проїздила на ньому 9 місяців.
Машина добре себе проявила в далеких подорожах за кордон.
Це мій четвертий автомобіль і продаю через купівлю іншого авто.
Водій я — акуратний і за цей період пройшла ТО, місяць тому робила повну діагностику.
Авто у відмінному стані, готове возити вас у ваших справах) Спеціально не ставила газ, щоб не псувати початковий вигляд автомобіля, хоча і радили багато автолюбителів)) Мій внесок — ремонт кондиціонера.
В комплекті є рідна зимова гума і 2 рідні передні з датчиками тиску (2 потрібно купувати або подарую ті, які я купила і зараз стоять).
Пробіг реальний.
Двигун 2 л.  Є спортивний режим.
Ціна в пп.
Можливий невеликий торг.
# 0871
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey), яка вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу від створення ідеї до закриття внаслідок 'aquihire' по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним разом протягом 6-годинного перельоту з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
Посилання:
Український переклад:https://nashformat.
ua/products/haos-u-kremnievij-dolyni.
-startapy-scho-zlamaly-system.
.
.
Вікіпедія: https://en.
wikipedia.
org/wiki/Chaos_Monkeys
Амазон: https://www.
amazon.
com/Chaos-Monkeys-Obscene-Fortune-Failure/dp/0062458191
netflix про chaos engeneering: https://medium.
com/netflix-techblog/tagged/chaos-monkey
# 0883
Вони пройшли, Гост та Скрудж, через хол до дверей позаду будинку.
Ті відчинилися перед ними і відкрили їм погляду велику порожню меланхолічну кімнату, що виглядала так порожньо через лінії та форми всередині неї, зокрема — столів.
За одним із них самотньо сидів хлопчик, читаючи книгу біля вогню; Скрудж присів напроти форми і сльози заповнили його очі від споглядання його нещасного забутого себе — того, ким він колись був.
# 0884
Щоб змінити тексти на пакованні Grace!
, ми
▪️провели дослідження з того, яку інформацію люди читають на коробках чаю;
▪️визначили, які тексти бренди зазвичай розміщують;
▪️вивчили досвід старих європейських брендів, яким було що розповідати;
▪️зрозуміли, що слід відмовлятися від абстрактних описів смаків, адже смаки у всіх різні;
▪️запропонували концепцію комунікації, яку вийде розповсюдити не лише на паковання, а й на сайт, соцмережі, рекламу;
▪️перевірили, щоб концепція відповідала характеру бренду.
Концепцією Grace!
став «чай на кожен настрій».
Живій, імпульсивній, мандрівній аудиторії ми розказали про смак не прикметниками, а історіями.
Кожному смаку — свій настрій: упізнаваний, емоційний, чуттєвий, асоціативно близький до інгредієнтів, які входять до складу.
Функціональний блок зі складом водночас зробили більш помітним, щоб людям не доводилося читати дрібненькі шрифти технічної інформації.
Дві лінійки бренду з оновленими текстами вже на полицях.
Показуємо першу, в якій є зовнішні і внутрішні блоки.
Ззовні — короткі історії, які можна прочитати в супермаркеті.
Всередині — довші, які йдуть бонусом до домашнього чаювання.
# 0885
1.
"Відстань, з півночі на південь, лінії, що проходить від іспанської місії, — сказав він.
— Рівно двадцять два мілі.
За вашою історією, ним керував кишеньковий компас.
Якщо врахувати варіації, то точка на річці Аламіто, де вам слід було шукати свій скарб, який знаходиться рівно в шести милях і дев’ятсот сорок п’ять варах далі на захід від місця, на яке ви потрапили.
О, який ти дурень, Джиме!
# 0888
Але, відхиляючись трохи від теми, як це роблять погані письменники, я був одурманений сентиметальною м'ягкістю.
Я побачив Марту Магнум і став належати їй.
Іноді, як у випадку з Мартою Магнум, людині вісімнадцяти років, яка була білого кольору, як слонової кістки, або красивого, одержимого вишуканою серйозністю та жалюгідним очаруванням наївного ангела, було приречено жити в маленькій, нудній прерії-місті Техасу.
Вона мала дух та шарм, який давав їй можливість виривати рубіни-малину з корони Бельгії або будь-якого іншого показушного королівства, але вона цього не знала, і я не дав їй знати цього.
Як бачите, я хотів отримати та утримувати Марту Магнум.
Я хотів, щоб вона була вірна мені, щоб прибирала мої капці та трубку щодня туди, де я не зміг би їх знайти увечері.
# 0890
Неймовірно щаслива і вдячна, що стала частинкою оргкоманди мого першого тоді проекту — хакатону SunnyDay.
Іноді, ще й сьогодні отримую якийсь фібдек по ньому.
Ось що значить якісний і дійсно корисний захід.
Дуже рада, що вас усіх знаю))
Аж не віриться, що два роки минуло.
# 0895
Все своє життя я намагаюся розвивати світогляд та досягати нових висот у науковій сфері.
Але не завжди мені вистачає мотивації задля втілення усіх своїх планів.
Переді мною часто постає питання: "що саме є причиною моєї періодичної пасивності у житті?".
Це страх невдачі або ж просто лінь?
Кажуть, що лінь — це і є страх.
Мені хочеться змінити в першу чергу себе: не боятися проявляти ініціативу, не уникати тяжкої інтелектуальної праці, яка, хоч і не завжди цікава та захоплива, але завжди корисна та результативна.
Я хочу навчитися знаходити в собі сили на невпинне освоєння нових знань та навичок, не боятися провалу чи критики.
Впевнена, що своє життя треба починати змінювати зі своїх переконань, шляху мислення.
І тоді відпаде необхідність в бажанні щось собі доводити чи іншим.
# 0896
Метою практики є оволодіння студентами сучасним методами і формами організації праці, формування у студентів, на базі одержаних у навчальному закладі знань, профспінків умінь, навичок і компетентностей, що відповідають вимогам сучасних ринкових умов, виховання у майбутніх фахівців потреби систематично оновлювати свої знання та творчо їх застосовувати в практичній діяльності.
Зміст практики визначається освітньо-професійними програмами (ОПП), навчальними планами і програмами навчальних дисциплін відповідно до розробленого Міністерством освіти і науки України "Положення про проведення практики студентів вищих навчальних закладів України".
При цьому їх реалізація може бути у вигляді будь-яких форм занять, які несуть прикладний практичний характер, консультацій, курсового і дипломного проектування, експерсів і практикумів.
За змістом та метою практики студентів може бути:
- навчальна;
- виробнича (технологічна, професійна, науково-дослідна, переддипломна).
Основним завданням навчальної практики є закріплення знань та отримання перших професійних умінь і навичок з конкретних навчальних дисциплін циклів природничо-наукової та професійно-практичної підготовки, ознайомлення із специфікою майбутньої професії, в окремих випадках — оволодіння робітничими професіями галузі, підготовка до проходження виробничої (фахової, професійної) практики.
Навчальна практика включає:
- практику з окремих навчальних дисциплін;
- практичне навчання студентів робітничих професій;
- практичне оволодіння уміннями і навичками майбутньої професії
(комплексна навчальна практика).
Під час проведення навчальної практики групу ділять на підгрупи чисельністю не менше 8 осіб.
Основним завданням технологічної практики (як різновиду виробничої практики) є придбання професійних умінь, навичок і компетентностей у поєднанні із закріпленням, розширенням і систематизацією одержаних у Сумському НАУ знань на основі вивчення ринкової економіки, наукової організації праці і управління конкретного підприємства, закладу, установи, організації, придбання практичного досвіду, розвиток професійного мислення, прищеплення умінь організаторської діяльності у умовах трудового колективу.
Професійна практика (як різновид виробничої практики) — завершальна ланка практичної підготовки і проводиться з метою узагальнення і удосконалення здобутих у Сумському НАУ знань на основі вивчення ринкової економіки, наукової організації праці і управління конкретного підприємства, закладу, установи, організації, придбання практичного досвіду, розвиток професійного мислення, прищеплення умінь організаторської діяльності у умовах трудового колективу.
Професійна практика студентів проводиться в індивідуальному порядку.
Кожен із студентів-практикантів знаходиться в ролі помічника (дублера) керівників відповідних структурних підрозділів підприємств аграрної галузі.
Переддипломна практика студентів (як різновид виробничої практики) — завершальний етап навчання, проводиться на випускному курсі з метою узагальнення і вдосконалення здобутих ними знань, практичних умінь та навичок, оволодіння професійним досвідом та готовності їх до самостійної трудової діяльності, а також збору матеріалів для дипломного проектування.
Реалізуючи ступінчастість системи вищої освіти, практична підготовка передбачає безперервність та наступність практичного навчання під час отримання випускниками вищих навчальних закладів кваліфікації "Бакалавр" та «Магістр» для чого розробляються наскрізні програми практик (НПП) підготовки зазначених фахівців з агрономії.
Програма кожного виду практики обов'язково має  чітко визначені результати навчання, перелік сформованих умінь, навичок і компетентностей.
Безпосереднє навчально-методичне керівництво і виконання програми практики забезпечують відповідні кафедри факультету, предметові (циклові) комісії.
# 0901
Як змінилось використання інтернету під час карантину?
Через перехід багатьох людей на віддалену роботу та карантин, в Європі різко виросло навантаження на мережу.
Найбільшими споживачами трафіку є стрім-сервіси.
Якщо раніше пік навантаження припадав на вечір, то зараз ті ж об'єми трафіку ганяють вже з сьомої ранку.
Люди масово дивляться серіали, відео та користуються відеодзвінками.
Влада Франції розглядає можливе закриття доступу до Netflix та YouTube.
Натомість масла у вогонь має підлити відкриття стрім-сервісу Disney+.
У Німеччині спокійно: трафік у одному з найбільших інтернет-вузлів планети у Франкфурті виріс на 9% і зараз перебуває на піку використання, що складає 9,1 тбіт/сек.
Це 25% від максимального навантаження.
# 0906
Безпека і кібербезпека дітей: коротко про головне

Приватність/приватність
Це недоторканість своєї території: що реальної, що віртуальної.
Недоторканість бережуть: стіни, дах, а також двері (у прямому й переносному значенні).
Пароль — як замок у дверях: має бути, має працювати, ключ — тільки в тебе.
(А взагалі пароль — це як труси: ніхто не має права його бачити!
Довіряти можна і треба батькам).
Пароль потрібно часто міняти, щоб уникнути компрометації.
Чим заселяємо власну територію?
Тим, про що не соромно розповісти своїй бабузі!
Або написати на своїй футболці!
(правило бабусі&правило футболки)

Автентифікація — це як доступ до своєї території.
Вимога: Автентифікація має бути БАГАТОФАКТОРНОЮ — тобто містити:
1 – щось, що ти знаєш (пароль, пін-код)
2 – щось, чим володієш (мережа має побачити, н-д смартфон: унікальний код на смартфон, який людина отримує на пристрій і вводить на вимогу)
3 – щось, чим ти є (біометричні дані, н-д відбиток пальця, малюнок вени на руці, сітківка та ін. )
Надійний пароль — це:
довгий пароль — 12 і більше символів (краще довгий ніж різний)
різні символи
Захист пристроїв — це як зводити стіни й стелі в помешканні: пристрої потрібно блокувати, шифрувати

ПІДСУМКИ:
1.  про нові, незрозумілі, складні ситуації щодо приватності — перепитати надійну людину (комунікуємо), правило бабусі/правило футболки
2.  пароль (як труси — нікому не показуємо) + довгий, надійний, міняємо
3.  захищаємо свій пристрій (блокування, шифрування пристрою)
Безпека в інтернеті
Загрози:
шахраї
педофіли і под.
безкоштовний вайфай
(ми не знаємо, як налаштована мережа: при передаванні/прийманні даних — викрадання даних)
повідомлення про виграш + посилання — це вірус!
сайти-копії
продаж неіснуючих товарів
фальшиві співрозмовники в соцмережах:
– занепокоєння (доросла людина, новий друг з картинкою) >>> повідомити батькам, наставникам
– співрозмовник просить про зустріч у реалі — припинити спілкування іі повідомити батькам
– вебкамера — тільки при спілкуванні з друзями
– при розмові телефоном — стежити, щоб поруч не було сторонньої людини: розмова може бути записана
– не додавайте незнайомих людей у свій контакт-лист (навіть якщо людина виглядає, як ровесник).
Тільки знайомих!
( Між іншим: а чужа людина — це хто?
!
будь-яка стороння людина, про яку батьки/вчитель не сказали, що вона друг
зловмисне ПЗ
фішинг — шахрайство для виманювання персональних даних
віруси — при звантаженні фільмів, музики, под.
Просити батьів про допомогу із завантаженням!
майнінг
спам — не вводити скрізь і всюди свою е-пошту: думати, навіщо це потрібно

БУЛІНГ (цькування)
Що таке булінг?
залякування або загрози
передражнювання чи інші словесні знущання
поширення пліток (неправдивої інфи)
удари, штовханина, бійка
Чому дражнять?
за одяг
за зовнішній вигляд
за оцінки
за вчинки
за будь-що
!
причина знайдеться завжди!
ГОЛОВНЕ — ЯК РЕАГУВАТИ
Де це буває?
в школі
у дворі
дорогою додому
і інтернеті

Чому це небезпечно?
для того, кого булять: стрес, демотивація, захворювання — у дорослому віці ці проблеми зростуть до дорослих масштабів
для ініціатора: виключення зі школи, поліція, проблеми зі здоров’ям, бійки
Що ви відчуваєте, коли вас дражняли?
злість, образи, розчарування, страх, сором (відповіді дітей)

ЩО РОБИТИ?
не боятися!
зберігати спокій!
(бути сильним просто зараз)
сказати прямо: Мені не подобається те, що ти говориш!
Будь ласка, спинись!
(СТОП)
жартувати.
Жарт у відповідь на образу — найкраща зброя (це обеззброїть нападника)
Якщо всі методи використано, тоді правило 4:  йди і шукай дорослого, котрому довіряєш!
розкажи про проблему йому!
Якщо переживаєте — залишайтесь поруч із друзями, не на самоті

ЯКЩО КОГОСЬ ДРАЖНЯТЬ?
розкажи про це дорослому (своєму)
уникайте місця, де це відбувається
обов’язково розкажи батькам (бо «батьки знають, що робити»)
якщо переживаєте — залишайтесь поруч із друзями, не на самоті

КІБЕРБУЛІНГ
– тримайте ваші паролі в секреті від ваших друзів та однокласників
– не діліться тим, що іншого може поранити чи знітити когось (чужі фото, незручні фото)
– тримайте батьків у курсі про дивні ситуації
– говоріть з батьками про почуття (страх, журба,)
– блокуйте відразу тих, хто залякує Вас чи в той чи інший спосіб знущається

ПІДСУМКИ:
ніколи не дражніть своїх друзів та однокласників
якщо вас дражнять — застосовуйте всі вивчені прийоми + скажіть про це своєму дорослому
якщо дражнять когось поруч — підтримайте його
завжди залишайтеся спокійними: ви — найкрутіші!
# 0909
З А Я В А
Львівської міської організації
Української республіканської партії

Рада ЛМО УРП звертається до республіканців і симпатиків першої в Україні антикомуністичної партії — Української республіканської, правонаступниці УГС-УГГ.
Стоїмо перед небувалими загрозами українській державності, боротьбі за утвердження якої віддав все своє життя перший голова УРП — Герой України Левко Лук’яненко.
Напередодні місцевих виборів чітко вирізнились на політичній арені сили державницькі — національно-демократичні й націоналістичні, та антидержавні, проросійськи орієнтовані, з так званого «опозиційного блоку» відомих україноненависників рабіновичів-медведчуків.
На жаль, до останніх примикає фактично чинна «Зе-влада», котра за понад рік свого «урядування» довела всім тверезо мислячим українцям не тільки свою кричущу некомпетентність, але й «корупціогенність» та, що найгірше, комплекс «хохла-малороса», відповідно — орієнтованість на демонтаж української державності на догоду споконвічному ворогу — Росії!
Фактично примкнув до цієї команди й чинний міський голова Львова, котрий, учергове змінивши політичне забарвлення, хоче за всяку ціну знову (четвертий термін поспіль) «кермувати», свідомо чи несвідомо прагнучи, мабуть, повторити антирекорд диктатора сусідньої Білорусі.
Отож, закликаємо підтримати на виборах 25 жовтня цього року опозиційних до кандидата «самопомічного» й РЕАЛЬНИХ йому конкурентів — від партії «Європейська солідарність» чи блоку «Об’єднаних націоналістичних сил»!
А в другому турі виборів закликаємо ці політичні організації порозумітись і «єдиним фронтом» виступити проти адмінресурсу й можливих фальсифікацій!
Слава Україні!
Героям слава!
!
!
За дорученням українських
республіканців м.  Львова
голова міської організації
# 0920
Італійський суд наказав Facebook розблокувати сторінку фашистської партії Casapound та виплатити їй 15 тисяч євро за судові витрати, пише Reuters: reut.
rs/34sAAQU
Casapound — це цікава партія: 2003 року її прибічники окупували в центрі Рима шестиповерхову будівлю, створили там сквот, щоб «забезпечити житлом 20 сімей».
Тепер такі сквоти існують у всіх великих містах Італії.
Casapound має безкоштовну студію звукозапису, організовує презентації книг, вистави, концерти, має театральну школу.
При цьому сповідує ідеологію, якій колись слідував Беніто Муссоліні, називаючи її «третім шляхом».
Її прибічники (такі як Casapound) незгодні ні з правими, ні з лівими поглядами.
Але все одно з часом переходять у ультраправий режим.
На Вікіпедії є список сучасних неофашистів, що йдуть своїм шляхом: http://bit.
ly/2S7L7ym
«Блокування групи суперечить свободі слова», — заявили в суді.
Зараз група доступна тільки з території Італії, в ній більше 270 тисяч учасників.
# 0921
1) Важливим елементом духовного життя християнина є молитва.
Безумовно, що розуміння самого поняття молитви є надзвичайно широким.
У широкому розумінні молитва є єднанням людини з Богом, піднесенням душі до Бога, живим зв’язком людини зі своїм Творцем.
У більш вузькому розумінні слово «молитва» використовують для того, щоб означити певну техніку молитви.
2) Як говорить Катихизм Католицької Церкви, «Християнська молитва — це зв’язок, який ґрунтується на союзі між Богом та людиною у Христі.
Вона — дія Бога і людини; вона випливає від Святого Духа і від людини, повністю спрямована до Отця, в єднанні з людською волею Сина Божого, що став людиною».
З такого глибшого розуміння молитви випливає її велике значення в житті кожної людини.
3) Св.
Йоан Золотоустий говорить: «Молитва є могутньою зброєю, невичерпним скарбом, невичерпним багатством, джерелом, матір’ю безчисленних дібр».
Коли людина молиться, вона таким чином визнає Бога володарем свого життя.
Молитва є виявом покори, через яку людина віддає себе небесному Отцеві, як доброму і люблячому батькові.
Молитва є певною купіллю, занурюючись у яку людина очищає свою душу, щоб бути спроможною для виконання волі Божої і слухання його слова.
Тому так важливою умовою молитви є вміння слухати слово Боже, через яке до людини промовляє Бог у тиші її серця.
У Старому Завіті Бог говорить через пророка Єремію: «Слухайте голос мій і чиніть так, як вам заповідаю, і будете моїм народом, я ж буду вашим Богом» (Єр.
11,4–5).
4)Одкровення молитви в Старому Завіті вписується в період між падінням і піднесенням людини, між скорботним кликанням Бога до його перших дітей: «Де ти?
[…] Що ти це наробила?
» (Бут.
3,9–13) — і відповіддю Єдинородного Сина, що приходить у світ («Ось іду, щоб учинити волю твою Боже») (Євр.
10,5–7).
Тому молитва пов’язана з історією людей.
Вона — зв’язок з Богом у подіях історії.
Бог першим закликає людину до себе, людина має лише почути цей заклик.
Ісус Христос говорить, що «справді блаженні ті, що слухають Боже Слово і його зберігають» (Лк.
11,28).
# 0923
Левій відскочив від столу, дико озираючись, і вигукнув:
- Хто це зробив?
- Не будь ревнивим, - скалячись відповів Пілат і потер руки, - я боюся, що у нього були шанувальники і окрім тебе.
- Хто це зробив?
- пошепки повторив Левій.
Пілат відповів йому:
- Це зробив я. 
Левій відкрив рота, дивовижно подивився на прокуратора, а той сказав:
- Цього, звичайно, мало зробленого, але все ж це зробив я.
- І додав: - Ну, а тепер візмеш що-небудь?
# 0924
Переклад назви не зовсім вдалий, в оригіналі книга називається "Chaos Monkey" — на ім'я відомої програми netflix (https://github.
com/Netflix/SimianArmy/wiki/Chaos-Monkey), яка вбиває випадковим процесом у системі, заради певності у роботі підсистеми відновлення після збоїв.
Автор описує шлях свого стартапу від створення ідеї до закриття внаслідок 'aquihire' по частинам.
Відверто описується внутрішня кухня великих технологічних компаній.
Я проковтнув цю книгу одним 6-годинним перельотом з великим задоволенням.
Якщо ви маєте якесь відношення до adtech, то читати взагалі обов'язково.
Посилання:
Український переклад:https://nashformat.
ua/products/haos-u-kremnievij-dolyni.
-startapy-scho-zlamaly-system.
.
.
Вікіпедія: https://en.
wikipedia.
org/wiki/Chaos_Monkeys
Амазон: https://www.
amazon.
com/Chaos-Monkeys-Obscene-Fortune-Failure/dp/0062458191
netflix про chaos engeneering: https://medium.
com/netflix-techblog/tagged/chaos-monkey
# 0929
Для чого нам школа?
Ніби просте запитання: для здобуття знань.
Але мені здається, що її основна мета — виховати добру молодь, свідоме покоління.
Виховати так, щоб учні не боялися і не лінувалися повертатися до неї знову і знову.
Щоб не сахалися України і всього з нею пов'язаного.
Інж жаль, "тікати з корисливою метою".
Чому я так думаю?
Перш за все, хочу зазначити, що людина, якщо вона насправді любить державу, здатна діяти на її благо навіть на чужині.
Тут не можу не згадати видатних представників української інтелігенції ХІХ-ХХ століття, які, будучи висланими за кордон або переслідуваними, залишалися гідними дітьми своєї нації.
Наприклад, Михайло Драгоманов видавав у Женеві політичний журнал "Громада"; український Одісей Євген Маланюк у Празі збурював своїм стилосом український народ, , наголошуючи, що той "не паралітик і не лірник" і зможе побудувати власну державність.
Іван Багряний розповідав усьому світу про жахи СРСР — репресії, геноциди, табори.
.
.
Ці та чимало інших особистостей, хоч і за кордоном, але були часточкою нашої землі; їхнє серце було в Україні.
З іншого боку, варто наголосити, що, на жаль, еміграція іноді буває зовсім не вимушеною, а цілком усвідомленою та бажаною.
Багато моїх однолітків вибирають навчатися та працювати за кордоном через вищі доходи, а жарти про "польську полуницю" вже стали нормою.
Боляче.
.
.
Боляче через те, що Україні як ніколи потрібна сильна духом і розумом молодь, яка влиє енергію в Батьківщину.
На думку відразу спадають рядки з послання "І мертвим, і живим, і ненародженим.
.
."
Тараса Шевченка:

Нема на світі України,
Немає другого Дніпра,
А ви претеся на чужину
Шукати доброго добра!
# 0930
33 Інтерв'ю (або скоріше нарисів про зустічі) з діячами сучасного концептуального мистецтва.
Такий собі зріз галузевої реальності.
Уся книга — ніби ілюстрація до цитати з Грейсона Перрі "Не бійтесь галерей" з наступного допису (див.
www.
book.
ua/review/4063).
# 0931
Сліпучі спалахи світла та джазові ритми фокстроту охоплюють атмосферу бального турніру.
Кожен раунд триває довгі, але радісно винагороджуючі 7,5 хвилин безперервного пробігу п’яти танців, маючи шанс набрати кисню в легені, лиш роблячи поклон.
Це мистецтво естетичних рухів в екстремальних умовах.
"І фінальний танець — Квікстеп!
“— оголошує суддя.
Решта шість пар і я з Яною кланяємось після попереднього танцю.
Починається музика, і ми встрибуємо у перший такт стрімкої річки занурювальних ритмів Квікстепу.
“Повільно, повільно, швидко, швидко, повільно” — я подумки повторюю ритм наступної фігури, щоб не збитися — ми увійшли бездоганно.
Зворотний поворот, квік опен реверз, чверть-поворот — пройшло перших тридцять секунд; ми танцювали перше коло на бальній підлозі.
Адреналін змушує нас рухатися вперед, але солоний присмак поту нагадує нам про те, що нам слід якось заощадити енергії, що залишилася, щоб вижити наступні 60 секунд.
З цих причин ми розробили стратегію, яка дозволить нам балансувати між продуктивністю та залишками сил.
За два дні до змагань Яна сказала мені: "Все ж є щось спільне між фігурами квікстепу і маятником".
Ця ідея мене вразила: махові рухи ніг схожі на махи маятника.
То чому б тоді не використовувати його властивості?
На першому кроці — ми докладаємо найбільших зусиль; на наступних кроках ми дотримуємося інерції, подібної до маятника, якого відпускають після перебування на вершині.
Таким чином, ми можемо виграти деякий час, щоб відновити свої сили.
Природний спін, V6, тіпсі праворуч і ліворуч — ми робимо все, що в наших силах, до кінця мелодії.
"I feel sympathy for that wonderful, windy town" — Я від душі ворушу губами слова "Чикаго" Френка Сінатри — музика затихає; Ми з Яною стомлююче, але радісно вклоняємось.
# 0932
У Копенгагені стартував тиждень моди.
Перший офлайн захід такого масштабу в індустрії під час карантину.
Щороку модниці Скандинавії демонструють свої круті аутфіти і цей рік не став винятком.
# 0933
Джекі Френч — видатна австралійська дитяча письменниця, лавреатка літературних премій, авторка чарівної книжки «Щоденник вомбата», яка стала сучасною класикою.
Близько року тому, зачарована цією книгою, я переклала «Щоденник», щоб використовувати його на своїх уроках в українській школі тут, у Мельбурні.
Завдяки їй діти взнали про кумедні звички австралійського звірятка, про дні тижня та мистецтво ведення щоденника та про охорону навколишнього середовища… Як ми тоді раділи, коли Джекі Френч відписала мені листа, висловлюючи свою підтримку нашим заняттям на основі її книжки.
Тоді ж ми дізналися, що вона заснувала цілий заповідник для вомбатів там, де вона живе.
Мій син дуже розчулився сумними новинами про пожежі в Австралії.
«А як же вомбати Джекі Френч?
» — запитав мене він.
– «Мамо, я хочу пожертвувати на допомогу вомбатам».
Пожертву ми зробили.
І знайшли вчора цю статтю, в якій письменниця пише про те, що вона пережила під час пожежі, які, на жаль, підкралися дуже близько до її ділянки.
На щастя, вона не постраждала.
Вомбати також.
Але вже двічі їй довелося пережити евакуацію і лихо ще не минулого.
.
.
# 1224
Шон Байзель.
Щоденник книгаря.
Букіністична крамниця у маленькому місті; сюжету немає, кожен день майже те ж саме, відірватись неможливо.
Як годиться — світ з котом і каміном, місцевим книжковим фестивалем, пивом, конкуренцією з амазоном, теплотою людських стосунків.
Якщо ще не прочитали — заздрю.
Можете підгадати час так, щоб почати читати вечорами у жовтні-листопаді, бажано перед вікном з котом і у пледі.
# 1364
Будь-яка активність, яку можна об'яликувати цифрою, перетворюється на нездорову гонитва стати "номером один" заради того, щоб довести, що я вартий на існування.
"Який сенс починати грати в шахи, якщо я раніше не займався ними", "навіщо записуватися на бокс, якщо я там буду найслабшим невдахою?".
Робління помилок є невід'ємною частиною навчання, але, водночас, помилки є проявом слабкості, яку нікому не можна показувати, бо "ніхто не любить невдах".
Немає сенсу починати щось робити, якщо я не стану "топ 0.
00008% населення" у цій сфері.
Інакше, це пуста трата часу.
Вічна гонитва провокує хронічну лінь.
Через дефіцит здорової мотивації?
: "саморозвиток, щоб когось вразити".
"Мої дії керовані чистою пристрастю та запалом" -- кожен ранок я афірмую своє альтер-его перед дзеркалом.
"Я сформую свіжу композицію зі своїх імпровізацій на піаніно, я візьму участь у хакатоні, я зроблю вебінар з темної матерії, я. .
."
— Я нічого не зробив з вищеперерахованого за ці 4 місяці.
Новий ранок.
В реальності відчай — це єдине, що мною може керувати.
Якщо я зможу щось довести собі, то я зможу тимчасово припинити себе ненавидіти.
А потім знову нічого не робити.
Це самозахисна реакція мого організму?
Кожна нова проблема передбачає, що я з нею зможу впоратися.
Ні, не зможу: мушу.
Якщо невдача, то весь світогляд руйнується.
Якщо програєш сильному, то це робить тебе слабким.
У тобі зник конструктивний елемент суперництва: тебе підданий самоненависті, з якої є два виходи.
1) перестати цим займатися
2) живитися самоненавистю для роботи над собою, щоб стати (або не стати) "кращим"

Ти знаєш, що це "мінімум".
Ти переконаний, що це базова річ.
"Якщо хтось впорався, то впораюсь і я".
Коли ти не зустрічаєш цей "абсолютний мінімум", то ти починаєш клеймувати себе "біосміттям", "аутсайдером", "пародією".
Тому що у тебе немає права помилятися.
Тому що помилка "багато" вартуватиме, коли переконав себе, що незначна поразка рівносильна втраченому соціальному статусу та повазі.
# 1600
"Як, — запитав я, — завадив вам?"
— Своїм невіглаством, — сказав він.
"Двічі я виявляв серйозні вади у ваших планах, яких загальношкільна освіта мала б дозволити вам уникати.
І, — продовжував він, — я роздратований, що я не міг дозволити собі в проведенні цього шахрайського пошуку.
з мене годі.
# 1647
Якби не ревіння води, якби не розкат грому, які, здавалося б, грозились розтовкти дах палацу, якби не стукіт граду, гамселячого по сходинках балкону, можна було б розчути, що прокуратор щось бурмоче, розмовляючи самим із собою.
І якби не нестійке тріпотіння небесного вогню перетворилось би у постійне світло, спостерігач міг би бачити, що обличчя прокуратора з запаленими останніми безсоннями і вином у очах виражає нетерплячість, зо прокуратор не лише дивиться на дві білі троянди, що втонули в червоній калюжі, але й постійно повертає обличчя до саду, назустріч водяній пилюці і піску, що він когось чекає, нетерпляче чекає.
Пройшов деякий час, і завіса води перед очима прокуратора почала рідшати.
Який би не був злісний ураган, він послаб.
Сучки більше не тріскали і не падали.
Розкати грому і блискавки стали рідшими.
Над Єршалаїмом пливло вже не фіолетове з білою галявиною покривало, а звичайна ар'єгардна хмарка.
Грозу переносило до мертвого моря.
# 1713
Побачивши, як поводиться з вельми сумнівними відвідувачами шеф ресторану, офіціанти відкинули будь-які сумніви і взялися за справу всерйоз.
Один вже підносив сірник Бегемоту, який вийняв з кишені недопалом і всунув до рота, інший підлетів, бринячи зеленим склом і виставляючи біля приладдя чарки, лафітники і тонкостінні келихи, з яких так добре п'ється нарзан під тентом.
.
.
ні, забігаючи наперед, скажемо.
.
.
пився нарзан під тентом незабутньої Грибоїдівської веранди.
- Філе рябчика можу почастувати, - музично мурликав Арчибальд Арчибальдович.
Гість в тріснутому пенсне цілком схвалював пропозицію командира брига і доброзичливо дивився на нього через непотрібне скло.
- Беллетрист Петраков-Суховій з дружиною, що обідали за сусіднім столиком, доїдаючи свинячий ескалоп, з властивою всім письменникам спостережливістю, помітив залицяння Арчибальда Арчибальдовича і вельми здивувався.
А дружина його, вельми поважна дама, навіть приревнувала пірата до Коровйова і навіть ложечкою постукала.
.
.
- І чого ж це, так би мовити, нас затримуватиме?
Часу подавати морозиво!
В чому справа?
# 1799
Мені як людині дуже складно видавати бажане за дійсне.
Мені ніколи не виходить робити піар на рівному місці, «продавати» посередність для людей під виглядом свята.
Не знаю, що цьому причина: внутрішній критик, орієнтири, рольові моделі чи, можливо, навіть страх.
Однак мені нууу дуже складно гіперболізувати досягнення.
Окрім того, що це все досить відносно, то на додачу «ринок», як на мене, і так супер перевантажений цим дешевим успіхом, самолюбуванням та самопіаром.
Мене страшно забавляють «мільйонери» з боргами по кредитці до кінця місяця, люди на склеєних з трьох та доставлених з Америки «суперкарах», в яких при, не дай Боже, якомусь ДТП подушки безпеки не спрацьовують.
Всі ці панорами та імітації красивого життя з дорогих готельних номерів Дубая та інших курортів.
.
.
Яскраві фото на фоні хмарочосів і ЛАМБО, в тому ж тому ж темпі, як і всі ці кадрі з бензоколоні та відважні катастрофи на льотних позивних "Боїнг 737" та "Аірбюс 320".
.
.
Весь цей булшит успішного успіху без успіху, самолюбування та самопіару.
Хронічне переслідування фантомів.
Сучасний світ, глобалізація, кредитні картки та оренда — зробили всі ці інструменти «видавання бажаного за дійсне» доволі дешевими та досяжними.
Професійні майстри по напусканню «пилу в очі» навчились витягувати по максимуму «статусу» і лакшері з кожної $1000: оренда, бартери, а для когось навіть продаж совісті.
Це все весело, і для когось, можливо, навіть у короткостроковій перспективі працює.
Але все це – до першої зустрічі з реальністю, до якогось по-справжньому складного випробування, до тесту тебе на антикрихкість.
Тут ось і починаються проблеми.
Королівська карета перетвориться на гарбуз, а королі та королеви стануть болотними жабами.
Розумію, як це робиться.
Не впевнений, що розумію для чого.
І не вмію.
Хоча в загальному, у цьому з точки зору «селф брендингу» і сучасного стану речей а-ля «Instagram Generation» для мене є погані новини — через це «невміння» я «не добираю» "лайків, піару та охоплень" (метафорично кажучи, бо я насправді не веду інсту)

Однак хороші новини для мене полягають в тому, що мені внутрішньо так набагато комфортніше.
І так я відчуваю себе більш цілісним.
А цілісність особистості для мене є навіть важливішою за досягнення.
